Часть 1. Удовольствие от жизни и удовольствие от оргазма идентичны. Острая тревога в ожидании оргазма составляет основу общего страха перед жизнью. Вильгельм Райх, австрийский психолог. 1897-1957. Оргазм нужен и врач не нужен. Мэй Уэст. Американская актриса и секс-символ 1892 1980 21 00 ресторан Оша Тай, Сан-Франциско. Вилка с тайской едой у меня в руке зависла на полпути между тарелкой и ртом. Брокколи болталась на вилке, потом упала. Все мое внимание захватил разговор. Почти у всех женщин самая чувствительная часть клитора верхний левый сектор с их стороны, что соответствует направлению на час, если смотреть со стороны мужчины. Талула Салис, специалист по женской эякуляции, сделала паузу, отпила воды и встретилась со мной взглядом. Тебе обязательно нужно когда-нибудь познакомиться с Николь Де Доун. Таула, с которой мы давно дружили, стала моей первой советчицей в вопросах оргазма. Я записал услышанное имя, и мы перешли от разговора о попытках наверстать упущенное в личной жизни к другим темам. Спустя два часа мы оплатили счет, и я пошел проводить Таулу до машины. Пока мы неспешно брели по переходу, Я пошутил. Теперь мне осталось только найти красивую одинокую девушку, у которой никогда не было оргазма. Забавный финал забавного вечера. Я и не подозревал, какую важную роль сыграет записка у меня в кармане. Поиски. Ровно через 24 часа мне неожиданно представился счастливый случай. Я смаковал французские блюда и бутылку бордов компании 25-летней инструкторши по йоге недавно перебравшийся в Сан-Франциско со Среднего Запада. Разговор зашел сначала о мире одиночек, затем о культурном шоке, который моя собеседница испытала в таких местах, как Кастро, где трансвеститы и транссексуалы ужинают бок о бок с миллионерами, заработавшими состояние в интернете. Запреты отсутствуют как таковые, и она лишь начинает к этому привыкать. В конце концов, Санта-Франциско – мировая столица исследований и экспериментов в области секса. Вечер продолжался. После еще нескольких бокалов она мимоходом призналась, что еще ни разу не испытывала оргазм. Как мы об этом заговорили, сам не знаю, зато отчетливо помню, как я растерялся, не веря своей удаче. В лотерею Powerball я никогда не выигрывал, а теперь чувствовал себя так, словно отхватил главный приз. Мои грезы наяву прервало следующее замечание собеседницы, рывком вернувшая меня в действительность. да в общем ничего страшного. Я поняла, что секс не очень это важен. Пауза. Что, Вова? Выпалил я, пожалуй, чересчур громко. Спасибо выпитому вину. Эта красотка в самом соку, назовем ее же зель, отнесла секс к категории незначительных и неинтересных занятий. Пока лилось вино и продолжался разговор, стало ясно, что эта классификация прямое следствие ее неспособности наслаждаться сексом во всей полноте. Так уж вышло, что я во хмелю дал ей обещание. От неспособности испытывать оргазм я ее избавлю. Не сегодня же ночью, не обязательно лично, но что-нибудь да придумаю. Теперь-то мне ясно, насколько дурацким и самонадеянным было это обещание. Но в ту минуту, когда мною руководил подогретый спиртным оптимизм, Я считал, что наступил решающий момент – возможность направить свои силы на достижение высокой цели. Большинство мужчин полагают, что они вроде как худо-бедно разбираются в женской анатомии, но верхний левый сектор по направлению на час – это что-то новое. Благодаря Талуле передо мной открылся совершенно другой мир. Позднее, в тот же вечер, Где-то между посещениями Википедии и порносайта я понял, что Жизель не одна такая. Сексолог Ширхайт уже давно пришла к выводу, что 70% американок не в состоянии испытать оргазм во время полового акта. А данные Альфреда Кинси свидетельствуют о том, что до 50% женщин в США вообще не способны достичь оргазма. Мои поиски неуловимого женского начались. Спустя 4 недели результат превзошел мои ожидания. Благодаря моему содействию, слово «содействие» объясняется далее, оргазм получила каждая женщина, выступавшая в роли испытуемой. Итог. Те, кто никогда не испытывал оргазм только при стимуляции руками, сумели ощутить его. Те, кто никогда не испытывал оргазм при пенетрации, тоже смогли его почувствовать. Доля успешных попыток составила 100%. Вот чему я научился. Процесс. На следующее утро после ужина в компании «Жизель» я составил список вопросов. который исчел неплохой отправной точкой. Некоторые имели отношение к продлению мужской выносливости на случай, если окажется, что она входит в число ограничивающих факторов. Я рассудил, что мне не помешает научиться превращать мужчин в кроликов из рекламы Энергайзера. Некоторые предположения, облеченные в слова, оказались в корне ошибочными, но в целом мои изначальные вопросы выглядели так. 1. Как бы так усовершенствовать самые известные позы для секса, чтобы они с большей вероятностью способствовали оргазму у женщины? 2. Как сократить продолжительность периодов невозбудимости, рефракторных периодов после эякуляции? когда эрекция невозможна у мужчин. Это позволило бы увеличить количество половых актов за одну ночь. 3. Может ли мужчина испытывать множественные оргазмы без эякуляции? 4. Как помешать ему-то есть тому самому месту, стать со временем слишком широким? На включении этого вопроса в список настояла одна моя знакомая. Как только вопросы были сформулированы, мне понадобились ответы. А чтобы получить ответы, мне были нужны две вещи – специалисты и большая практика. Начнем по порядку со специалистов. Дефицита практических методик, улучшающих качество секса, явно не наблюдается. Начиная с цигуна для пениса, конкурируют со школой Кун и Фу. железный пенис, и это не шутка, и заканчивая тренировками на сложных устройствах в виде седла с вибратором вроде Сибиен. Эти методики ставят нас перед трудным выбором. Изучая существующие средства, я думал, что участвую в инсценировке «Снежного Барса». Питера Матисина. В 1973 году Питер вместе с Заоловом Георгом Шалером проделал путь длиной 400 километров по самым безлюдным местам Гималаев в поисках почти мифического снежного барса. Не сочтите за спойлер, но эту чертову кошку он так и не нашел. Он видел редких горных овец, лис, волков, даже следы снежного барса, но не его самого. К счастью, опыт Питера привел к поиску смысла бытия, а его прекрасная книга стала классикой литературы о природе. Я сомневался, что сумею разглядеть такую же красоту в кунг-фу, железный пенис. Мне требовалось все или ничего. Конец моих поисков должен был стать счастливым во всех смыслах этих слов. Я должен был сузить поле деятельности и найти того, кто уже испробовал все. И я знал, где искать. Нина и четыреста голливудских ночей Нина Хартли стала медсестрой в 1985 году. получив диплом с отличием в Университете Штатов Сан-Франциско. Во время учебы на втором курсе она занялась стриптизом, что привело к участию в съемках фильмов для взрослых. Это было уже после колледжа. С тех пор Нина сыграла главные или заметные роли более чем в 650 порнофильмах, и ее имя стало одним из самых известных и уважаемых в этом бизнесе. Лексингтон Стил, единственный обладатель трех, трех наград и веен парноаскаров в номинации лучший актер года, открыто и без колебаний, объявил, что величайший сексуальный опыт в своей жизни получил с Ниной. Мой друг Сильвестр Нарвуд позднее признался мне в том же. Но что за хрень? Его исповедь меня озадачила. И не потому, что я сомневался в мастерстве Нины. Но Сильвестр-то здесь причем? Этот благовоспитанный еврейский мальчик, стесняющийся даже заговорить с девушкой. Переход наплывом к эпизоду из прошлого. Сценка прямо для сериала. Коллекции Рипли. Хотите – верьте, хотите – нет, а реплейс билиф и тернат. Мама Сильвестра побывала на том же званом ужине в Беркли, Калифорния, на котором присутствовала и Нина, и они оказались соседками по столу. Миссис Нарвуд вернулась домой и объявила в то время 22-летнему Сильвестру, Угадай, с кем я сегодня сидела за ужином? Со знаменитой порнозвездой Ниной Хартли. Ты хоть слышал про нее? Сильвестр чуть не подавился. В своей тайной второй жизни он уже собрал гигантскую коллекцию видеозаписей с участием Нины, его личного снежного барса. Мама, я должен с ней познакомиться. Даже если больше я ничего в жизни не совершу, встретиться с Ниной Хартли я обязан. После трех дней настойчивых уговоров и упрашиваний мама Сильвестра, наконец, протянула руку и сняла телефонную трубку. «Привет, Нина, это миссис Нарвуд. Я так чудесно провела время, познакомившись с вами за ужином. Послушайте, я хотела спросить, вам случалось заниматься любовью с мужчинами моложе вас? Случалось, конечно. Обожаю приобщать к сексу молодых мужчин, но только один раз. Так все и произошло. Итог. Самая мировая из всех мам. Спустя 10 лет Сильвестр остается другом Нины. Он нас и познакомил по электронной почте. Знания, полученные в ходе последовавшего двухчасового телефонного разговора, позволяли мне претендовать на звание магистра сексуальных наук. а наиболее существенная информация имела отношение к единственному и наиважнейшему предварительному условию для женского оргазма и техническим особенностям и модификациям ПОЗ. Предварительное условие. Сначала женщина должна подойти к стартовой черте. Ни один мужчина не способен вызвать у вас оргазм. Он может лишь помочь вам доставить его себе. Вот почему ранее я выбрал слово «содействие». Нина подчеркнула. Прежде всего женщине должно быть комфортно мастурбировать. Если она не мастурбирует регулярно, у нее появится слишком много лишних проблем и обременительных предрассудков, особенно если партнер не рвется избавить ее от них. Она должна по крайней мере подойти к стартовой черте и быть готова раскрыть свой оргазмический потенциал. Сама Нина долгие годы стеснялась показывать партнерам свое «о-лицо», выражение лица во время оргазма, считая его уродливым и непривлекательным, и даже не подозревая, что оно способно свести мужчину с ума. Женщина должна знать, насколько она красива и желанна в таком состоянии. Точнее и не скажешь. Женщинам, которые не занимаются мастурбацией, Нина рекомендует начинать понемногу, по пять минут на ночь перед сном или сразу после пробуждения, и прислушиваться к внутреннему голосу. Что он вам твердит? Внушает необоснованное чувство вины и стыда. И то и другое со временем пройдет, а без стеснения получать удовольствие самостоятельно вы должны уметь еще до того, как сможете повторить то же самое вместе с партнером. Через полчаса после интервью с Ниной я позвонил Жизель. Вердикт? Она никогда не мастурбировала. Она была старшей дочерью в семье. Как ни странно, я обнаружил некую зависимость между этим фактором и анаргазмией. Ее воспитали в католической вере. Мать пользовалась тактикой запугивания с упором на религию. вдалбливая жезель в голову фразы вроде «Надеюсь, принимая решение о воздержании, ты будешь руководствоваться своей верой». Этим подогревалось ощущение обязанности служить примером для подражания младшим сестрам, и конечный результат был предсказуем. Жизель отказывала себе в удовольствии, видела в нем опасность и с тех пор заметно продвинулась на пути к асексуальности. Шаг 1. Я дал Жизель, которая согласилась подыграть мне книгу Бетти Датсон «Секс для одного, а заодно и домашнее задание». каждый вечер по пять минут мастурбировать перед сном. И скрестил пальцы. Ближайшие несколько недель должны были показать, сможет ли Жизель путем выполнения простого условия преодолеть дискомфорт и равнодушие. В боксе есть выражение «каждый строит планы, пока его не побьют». Оказалось, что и Жизель, и другие женщины, которых я потом расспрашивал, до начала секса с партнером чувствовали себя уверенно, как рокки. А потом вся потаённая нерешительность всплывала на поверхность, несмотря на все старания справиться с ней. А может, именно благодаря этим стараниям, чтобы побороть внутренних демонов, им требовалась не психологическая помощь, а практика. Точнее, мастурбация. Я надеялся, что пяти минут ежевечерних упражнений будет достаточно. Позы. Точность и давление. Нина сделала акцент на двух незначительных изменениях, которые следовало внести в большинство поз. 1. Изменение угла проникновения так, чтобы головка пениса теснее контактировала с точкой G-женщины, которая обычно бывает размером с небольшую монету и находится на расстоянии 2,5, 5900 от входа во влагалище на его верхней стенке. Если мужчина введет в него указательный палец до второго сустава, повернув руку ладонью вверх, и пошевелит пальцем так, словно кого-то подзывает, подушечка пальца заденет губчатую ткань или окажется на расстоянии 2,5 900 от нее. Это и есть точка G. 2. Изменение давления в позе таким образом, чтобы тазовая кость мужчины находилась в непосредственном контакте с клитором. Дальнейшее описание составлено на основании рекомендаций Нины. а также моих собственных ЭВД экспериментальных исследований. Три рассмотренные позиции выбраны по той причине, что в них женщине необязательно стимулировать себя, как, например, в колено-локтевой позе. Улучшенная миссионерская поза с изменением угла. Обратите внимание, что на правом рисунке на странице справа под таз женщины подложена подушка, приподнимающая бедра. благодаря чему они теперь находятся на одной линии с головой. Нина советует пользоваться подушками, набитыми гречневой шелухой, плотными и, в отличие от поролоновых или перьевых, не проминающимися. Я влюбился в эти подушки еще в Японии, так как шелуха принимает форму головы и шеи, создавая идеальные условия для сна. Также успешно эти подушки принимают форму женских ягодиц и в то же время приподнимают их на необходимые 15900 над постелью. Мужчина садится на пятки и располагается так, чтобы максимально приблизить свой таз к тазу женщины. При этом он должен сидеть на японский манер, на пятках, разведя колени настолько широко, насколько ему удобно. Чем ниже он опустит таз, тем более удобным будет угол для стимуляции точки G. Поэкспериментируйте с разной глубиной проникновения. Ритмичное чередование девяти коротких проникновений на половину длины и одного длинного обычно особенно эффективно. При этом нижняя часть входа во влагалище служит точкой опоры для пениса, а сам пенис действует как рычаг. Женщине следует попробовать, а подтянуть колени к груди и поставить ступни на постель, чтобы поднять таз. Одна поза, как правило, оказывается потрясающей, другая – страшно неудобной. Примечания о глубоких проникновениях для обладателей орудий крупного калибра Если в такой позе ваш пенис достает до шейки матки, что неприятно женщинам, разверните одно бедро, как принято говорить в индустрии фильмов только для взрослых. Если принять пупок партнерши за 12 часов, вам нужно направить пенис на 10 или на 2 часа. Этот способ годится для всех поз, в которых возможно глубокое проникновение колено-локтевой, с ногами, на плечах и тому подобная боль несексуальная. Разве что женщина имеет иное мнение. Улучшенная миссионерская поза с изменением давления. Чтобы принять эту позу, мужчина должен перенести вес тела вперед на несколько сантиметров. Сначала ему надо выпрямить ноги. Будет проще, если свести их ближе, чтобы поднять колени над постелью. После этого больше веса будет приходиться на таз женщины, как и было задумано, и на руки мужчины. Это настолько меняет угол проникновения, что максимальное трение достигается при соприкосновении лобковой кости мужчины с клитором, а не головки пениса со стенками влагалища. Так одним выстрелом убиваются сразу два зайца. Мужчина может заниматься сексом гораздо дольше, а женщина получает прямую стимуляцию клитера. Эту разновидность поза рекомендовала Нина, и не она одна. Талула подчеркивала. «Первое, что я предложила бы мужчинам – целенаправленное лобковое трение в этой позиции, при котором бедра либо описывают небольшие круги, либо медленно двигаются из стороны в сторону. Позднее я убедился. Если напрячь мышцы живота и даже выпятить его немного, двигая тазом вперед-назад с амплитудой 2,5 – 5900, достигается максимальный эффект. Представьте, что начиная с места пониже пупка и до основания пениса вы соединены с женщиной и не теряете контакт с ее клитором. Если вы все сделаете правильно, можете рассчитывать, что на следующий день почувствуете себя, как после выполнения тысячи приседаний. Как сказал мне один друг, когда я переключал передачи автомобиля на крутом подъеме улицы в Сан-Франциско, не можешь найти нащупай что плохо для автомобилей хорошо для девушек традиционная и улучшенная позы наездницы в этой улучшенной позе женщина находится сверху и обеспечивает такое же расположение пениса, как при улучшенной миссионерской позе. Мужчине не следует лежать ровно на спине или сидеть прямо. Угол отклонения его тела должен составлять около 20 градусов. Такой наклон можно создать с помощью подушек на кровати или, в идеале, переместившись в кресло без подлокотников, за спинку которого сможет держаться женщина. Преимущества этой позы просты. Женщина может управлять движениями. Профессор Нина дает следующий совет, пригодный для любого полового акта. Если сомневаешься, обеспечь давление, а женщина подскажет движение. В этой позе мужчина может стимулировать клитор вибратором, но я бы не советовал. Слишком велик риск отвлечься. Как говорит Нина Эссан, вибратор может быть лучшим другом девушки. а может раздражать хуже комаров. Я, конечно, мог бы пустить в ход тяжелую артиллерию, но хотел обойтись без подручных средств. Моей целью было разложить оргазм на составляющие, а затем воссоздать его, не пользуясь никакими приспособлениями. Вот тут эта записка у меня в кармане и превратилась в ключ от королевства, Которое мы изучим в следующей главе. Там же мы узнаем, что было дальше с Джизели. Полезные ресурсы. Подушки с гречишной шелухой. Вуву. For her body. Come back with. Эти подушки очень удобны. Шелуха легкая, износостойкая, принимает форму тела, не сваливается, как набивка обычных подушек. Вдобавок она гипоаллергенна и обеспечивает постоянную циркуляцию воздуха в подушке и не дает ей нагреваться. Идеальное решение для качественного сна и секса. Liberator Bedroom Adventure Gear. Аксессуары для любовных утех. Дополните спальню любыми приспособлениями для секса. Сайт простой и наглядный, и я не прочь предложить работу их фотографу, а может, все дело в девушках-моделях. Рекомендую приобрести специальную кленовидную подушку под таз в ВУВУ. КАМ – эксцентричный, но при этом завораживающий эксперимент. На сайте выложены видеозаписи пользователей, запечатлевшие их лица в момент оргазма. Возможно, более возбуждающего видео вы еще не встречали, хотя за кадром осталось все, что ниже шеи. СЕКС УЕЗЕ В ВЕСНИНЕ ХАРТВЕ СЕКС И ПРЕМУДРОСТЬ С НИНОЙ ХАРТВЕ В УВУ сексуизме. На этом сайте Нина делится своими опытом. Главная идея такова. Большинство сексуальных проблем на самом деле конфликты между истинной сексуальностью и тем, что нас научили считать приемлемым. На этом сайте нет табу на то, что происходит по взаимному согласию между взрослыми и не противоречит закону. Талуласалис вуву, талыхалис Кам Талула, специалист по женской эякуляции. Она первая познакомила меня с системой наведения, о которой рассказывается в следующей главе. Обожаю женский оргазм. Энциклопедия незабываемого оргазма Дориан Салот «I love female orgasm» «An Extraordinary Orgasm Guide» в Уву, «For Our Whole Body». «Камлаваобизм»— это книга, которую дала Жизель и ее подруга, оказалась такой полезной, что Жизель предложила мне включить ее в список рекомендованного чтения. Легко и с юмором автор объясняет, как достичь оргазма во время полового акта, и почему это не удается большинству женщин, и как улучшить оральный секс. Отличная книга «15-минутный оргазм у женщин. Часть 2. Рекомендуется родительский контроль». Если подробные изображения женских половых органов вызывают у вас беспокойство, кажутся вам неприятными или оскорбительными, пропустите эту главу. Я серьезно. В журналах для мужчин так мало советов по тому, что мужчины думают. Я сам знаю, что делать. Просто покажите мне кого-нибудь голым. Джерри Сенфилд, американский актер, комик и сценарист. Тупые животные. Эта сцена повторяется миллионы раз за ночь по всему миру. Мужчина, наконец, идет на снижение и шарит рукой, надеясь попасть куда надо. Мужчина приступает к беспорядочным возвратно-поступательным и круговым движениям, надеясь на помощь свыше, на то, что попадет куда надо и не выдаст своего удивления. Женщина стонет, и мужчина делает вывод, что все идет по плану. Женщина перестает стонать. Мужчина меняет тактику. развивает сверхсветовую скорость, и женщина просит его притормозить. Он притормаживает, и через 5 секунд слабая ответная реакция сменяется нулевой. Мужчина чувствует себя собакой, которая пытается открыть дверь, не имея пальцев. Если он, как и большинство мужчин, принимается трепать клитор, женщина мягко останавливает его натиск через 10 минут. В лучшем случае они переходят к чему-нибудь простому и доступному пониманию мужчины, например, к помещению пениса во влагалище. Народ, не смейтесь над ним, он всего лишь тупое животное. Катавасия с клитором Клитор чем-то напоминает имперского гвардейца из сериала. Звездные войны. Кроме того, он гораздо крупнее, чем думает большинство людей. Головка клитора, которую чаще всего и называют клитором, имеет удлинение, расходящееся на подобие перевернутой буквы Y. Эти две ножки спрятаны за малыми половыми губами. Некоторые исследователи убеждены, что стимуляция точки джи на самом деле представляет собой стимуляцию ножек и что стимуляция клитора является причиной всех оргазмов. Другие исследователи, преимущественно мужчины, не соглашаются с ними. В этих разногласиях нет ничего нового. Споры о клиторе мужчины ведут на протяжении 2500 лет. Одно из событий произошло, предположительно, в 1559 году. Риальда Коломбо из Университета Падуи в Италии объявила об открытии клитора. Поскольку никто не замечал эти выступы и не выявлял их функции, если позволительно дать название моей находке, то ее следовало бы назвать любовью или сладостью Венеры. Габриэль Фаллопи, ученик Реальда, в честь которого впоследствии были названы фаллопиевы трубы, оспорил его притязания, как делали многие обладатели вай-хромосомы. от итальянцев до датчан. В сущности, Гиппократ опередил Риальдо более чем на 1300 лет, однако факт существования клитора, по-видимому, периодически предавали забвению, зачастую на целые десятилетия. Реальность, иллюзия, живой, мёртвый, никто ничего не знал наверняка, пока он вдруг не появлялся вновь, словно Усама бен Ладен на CNN. Нетрудно догадаться, почему мужчины делали вид, будто Клитера не существует, если его нет или если он не изучен. можно отмахнуться от него, как от женской проблемы. А если это исключительно женская проблема, мужское эго не пострадает. КЛИТОР И УВЕРЕННОСТЬ В СЕБЕ После ужина сталола меня замкнула на мысли о гиперчувствительности верхнего левого сектора клитора. Неужели все и впрямь так просто? Тем вечером, вернувшись из ресторана, Я сразу бросился к ноутбуку, чтобы разузнать о методе, который Талула назвала «методом действия». Через 72 часа я опробовал тактику воздействия на верхний сектор на добровольной участнице эксперимента, которая никогда не испытывала оргазм при стимуляции только пальцами. После того, как она испытала два мощных оргазма и один продолжительный 15-минутный оргазм, От шока я едва ли не лишился дара речи. Метод сработал с первой попытки. Тем не менее, в нем было слишком много догадок. Требовалось доработать тактику и сделать ее безошибочной. А для этого познакомиться не просто с каким-нибудь мастером, а с мастером с большой буквы. К счастью, имя мастера было записано у меня на клочке бумаги— Николь Дедоун. Истоки. Университет МОР. Коммуна Лафеэт-Махаузи была основана доктором Виктором Баранко в 1968 году на персон-лейн в Лафаете, Калифорния. С 1977 по 1997 годы она называлась Университетом МОР и представляла собой коммуну, основополагающим принципом которой был ответственный гедонизм. Свои дома и автомобили члены коммуны красили в пурпурный цвет, объясняя причины в своем информационном бюллетене. Мы говорим людям, что все дома здесь пурпурны для того, чтобы сразу становилось ясно. Каждый, кто очутился на нашей территории, попадает в другую реальность. А для тех, кто не замечал пурпурный цвет, были предназначены другие предупреждающие знаки. В 60-х годах XX века Баранко и его жена Сьюзи занялись исследованием методов улучшения своей сексуальной жизни. Оба твердо верили, что количество чувственного наслаждения, доступное человеку, значительно превосходит ожидания, распространенные в обществе. В 1970 году, после более десяти лет экспериментов, Они заявили о результатах, устроив первую публичную демонстрацию женского оргазма. Она продолжалась три часа. Прямо генитальные танцы с волками. Студентка Диана, испытывавшая оргазм, вспоминала, какое воздействие он оказал на зрителей, заполнивших весь зал. Когда демонстрация закончилась, люди на перегонки стали занимать свободные места на территории коммуны, чтобы самим испытывать оргазм и доставлять его женщинам. Все дело было в женщинах. Неудивительно, что в Морхелсе прибавилось студентов. В числе прочих способов продления оргазма в Морхелсе изучали доктора Стив и Вера Боданский, создатели метода действия, который я решил испытать. Еще одним был Рей Фиттерляйн. который начал учиться в Морхолсе в 1968 году, за восемь лет до публичной демонстрации. Высшую квалификацию он подтвердил в 1989 году и с тех пор совершенствовал свои методы более сорока лет. Восемь тысяч нервных окончаний и два листа бумаги. Менее чем через месяц после ужина с Талулой я своими глазами увидел некоторые результаты исследования Рея. Понадобится примерно такое же давление, какое оказывают два листа бумаги»,— объясняла моя сопровождающая Айко, которая организовала визит и сидела справа от меня.— Понял. Ориентируйтесь по ощущениям, а не по звукам. Я в торопях делал записи. А четыре приверженца школы Онесте, двое рядом со мной, двое на полу, демонстрировали и объясняли детали процесса, которые мне требовались. Школу основала в 2001 году Николь Дедоун, ученица Фетерляйна, чтобы предоставить женщинам возможность узнать об оргазме от других женщин в чистом и ярко освещенном помещении. Я познакомился с Николь накануне днем. Наш разговор начался с нейрологии и закончился моим отчетом об испытании метода действия. Николь было ясно одно – нам еще есть к чему стремиться. Так я и очутился в одном из помещений для инструктажа школы ОНСТ в районе Сама-Сана-Франциско. Экспансию этой организации в Нью-Йорке и в Калифорнии финансировал главным образом Риз Джонс, который продал свою софтверную компанию в митопии компании Моути Роуллы за 208 миллионов долларов. Так началось движение «Медленный секс», «Слоу секс», а Николь возглавила его. В Сан-Франциско я строил из себя Ларри Кинга. Можно узнать, какой именно части клитора Вы прикасаетесь сейчас. Движения по-прежнему направлены вверх. Сидя на офисном стуле, упираясь локтями в колени, я смотрел вниз на вульву, находящуюся на расстоянии полутора метров от меня. а ее хозяйка с партнером расположились на валявшихся на полу подушках и ковриках.— Можете придвинуться ближе,— разрешила Айко.— Да, конечно.— Так близко, как хотите,— добавила женщина, лежащая на спине.— Так я и сделал. С расстояния чуть более полуметра, иногда придвигаясь еще ближе, Я наблюдал, как за 15 минут с женщиной произошли радикальные физиологические перемены, задавал вопросы и следил за действиями мужчины. А потом пришла моя очередь. «Вы готовы?» – спросила Айко. «Это само собой». Вот уж не думал, что в 10 утра среди недели мне придется проходить инструктаж по обращению с клитором. Но подробными разъяснениями я исписал уже четыре страницы. Если бы я не подтвердил теорию практикой, то грош была бы ей цена. И я натянул резиновые перчатки. Появилась моя ассистентка, и мы повторили все, чему я только что был свидетелем. Два инструктора, которые до этого сидели рядом со мной, теперь разместились в метре от клитора. Время от времени они вмешивались поправляли положение моих рук, давали советы, следите за тем, чтобы предплечье было параллельно ее телу, и подбадривали. Отличное поглаживание! Это было все равно, что играть в самой крутой команде мира, входящей в малую лигу. Давай, Тимми, давай! Моя партнерша испытала все непроизвольные мышечные сокращения, на которые я так рассчитывал, и оказалось, что групповой инструктаж Это немного странно, но совсем не стыдно. После окончания сеанса Айка спросила, не хочу ли я дать ему оценку. Я хотел. Этот курс следует включить в обязательную учебную программу для всех мужчин планеты. Еще одно полезное определение оргазма по утверждению большинства женщин – оргазм. не просто удовольствие. Это нажим, от которого всецело зависит то самое явление, к которому мы стремимся. Для целей этой главы и практических техник, описанных в ней, самым полезным из найденных будет следующее составное определение оргазма. Оргазм – это состояние, при котором нет ни физического, ни эмоционального сопротивления или препятствия для единственной точки контакта между одним пальцем и клитором. Это состояние естественным образом ведет к непроизвольным сокращениям и румянцу, которые чаще всего ассоциируются со словом «оргазм». Диана, участница первой демонстрации метода Мархауса, выразилась так. Думаю, для мужчин и женщин справедливо одно – когда ощущение «вот оно» возникает с первого прикосновения, дальше будет только лучше. 15-минутный оргазм. Практические советы и описание техники. Я считаю, что метод ОНСТ настолько эффективен по двум основным причинам. Он представлен как практика без конкретной цели, и он отделяет оргазм от секса. Поцелуй, ласки, раздевания, шепот, общение – все это увлекательные и прекрасные составляющие секса. К сожалению, многозадачность, порождаемая этими действиями, зачастую дробит внимание, которое требуется женщине для достижения оргазма. Способность сосредотачиваться на чем-то одном нужно развивать посредством тренировки отдельной практики, и только затем можно привнести ее в секс. Этот прием потребует на 15 минут всецело сосредоточиться примерно на трех квадратных миллиметрах зоны контакта. И больше ничего. Испытайте его сами, опробуйте на практике. Результатом будет незабываемый сексуальный опыт. Я объясню этот метод с мужской точки зрения. 1. Объясните своей партнерше, что эта практика не предполагает никакой цели. Выполнение этой задачи крайне важно. Никакой цели нет, есть только сосредоточенность на единственной точке контакта. Ваши объяснения должны подчеркивать этот факт, избавляя ее тем самым от ожиданий и напряжения. Я буду ласкать тебя в течение 15 минут. Тебе ничего не понадобится делать ни в эти 15 минут, ни потом. Не нужно ни к чему-то стремиться, ни чего-то добиваться. Просто сосредоточься на единственной точке контакта. Это такое упражнение. Сосредоточиться надо только на коротком поглаживании, одном. отдельно взятом поглаживании, точно так же, как в большинстве видов медитации акцент делается на дыхании, на каждом отдельном вдохе и выдохе. Воспринимайте происходящее как упражнение на вдумчивое осознание. Цели в нем нет. 2. Примите правильную позу. Сначала женщина раздевается ниже пояса и ложится на спину, подложив под голову и шею подушку, и ее ноги согнуты и раздвинуты, ступни соединены и подтянуты к ягодицам бабочкой. Если при этом она испытывает неприятные ощущения в одном или обоих бедрах, под колени можно подложить подушки. Исходя из соображения о том, что добиться правильного угла при контакте проще левой рукой, мужчина должен сесть справа от женщины на как минимум две подушки и поставить левую ступню по другую сторону тела женщины перпендикулярно ее торсу. Чтобы левая нога мужчины не давила на живот женщины, Можно подложить столько подушек, сколько понадобится, лучше, если их будет больше, чем необходимо, а не меньше. Правая нога мужчины выпрямлена или согнута бабочкой. Как правша я предпочитаю такую позу. Левая рука идеально подходит для такой стимуляции. но я правша, а недостаточно точный контроль движений выводит меня из себя. Для меня более удобной и результативной оказывается поза слева от женщины и работа правой рукой. Если то же самое справедливо и для вас, очень важно слегка наклонять к себе правое запястье, словно вы смотрите на часы. При этом угол наклона пальца становится более удачным. Поскольку большего успеха я добивался правой рукой и поскольку правши составляют большую часть общества, на всех иллюстрациях мужчина изображен слева от женщины. 3. Поставьте таймер на 15 минут. Найдите в верхнем секторе клитора самую чувствительную точку и приступайте к поглаживаниям. Ограничьте сеанс ровно 15 минутами. Я пользовался кухонным таймером. Он помогает не отвлекаться от процесса и придает уверенности женщине, знающей, когда начнется и когда закончится сеанс. Относитесь к происходящему, как к занятию йогой или дыхательной гимнастикой. Это упражнение на сосредоточенное выполнение повторов, Оно не имеет какой-либо иной цели. Поиск верхнего сектора и закрепление в нем. 900. Иллюстрации на следующем развороте для правши. 1. Раздвиньте половые губы. 2. Отведите основанием ладони клиторальный капюшон вверх и назад. 3. Придержите клитор большим пальцем правой руки, при этом капюшон по-прежнему должен быть отодвинут. 4. Подложите левую руку под ягодицы женщины. По два пальца под каждую, а большой палец на основание входа в вагину, на ане. Он послужит якорем и поможет женщине расслабиться. 5. Представьте себе, что находитесь между ног женщины и смотрите на ее клитор в упор. А верх клитора соответствует 12 часам на циферблате. Найдите место, соответствующее на циферблате одному часу. В идеале маленький выступ или углубление между капюшоном и клитором. и указательным пальцем правой руки начните максимально легкими движениями поглаживать его с амплитудой не больше 1,5-2 тысяч. Лучше действовать кончиком пальца, а не подушечкой, поэтому заранее обстригите ногти. 1. Капюшон клитора. 2. Головка клитора. Точка контакта. 3. Отверстие уретры. 4. Отверстия вход вагины. 5. Малые половые губы. 6. Промежность. Николь подчеркивает важность начального этапа. Если бы мне понадобилось дать мужчинам только один совет, он был бы таким. Не жалейте времени на поиски той самой точки. А когда найдете ее, помните, что она допускает лишь самые легкие прикосновения, похожие на скольжение атласной ткани по коже. Двигайтесь в четком ритме, как метроном, с постоянной скоростью в течение периодов по двух 3 минуты, но с началом каждого нового периода можете менять скорость. Ноющая от усталости поясница – обычное явление для мужчин. Возня и ерзанье все портят, поэтому я приступил к тестированию альтернативной позы с упором на локоть, показанной на следующей странице. Обратите внимание! Мой левый локоть упирается в мою же левую голень. При таком угле расположения руки у входа в вагину действия становятся неэффективными, поэтому левой рукой я придерживаю правую ногу женщины. Две партнерши, с которыми я опробовал альтернативную позу, предпочли ее хрестоматийному варианту. 6. Заземлитесь в конце сеанса. Как только 15 минут истекут, выполняется заземление, чтобы подготовить женщину к прекращению сеанса. Существуют замысловатые варианты действий на завершающем этапе, но новичкам в этом деле можно ограничиться довольно сильным давлением на лобковую кость женщины направленным в сторону ее головы. Давление оказывают ладони, наложенные одна на другую. как показано на рисунке. Дайте женщине возможность регулировать силу нажима. По моему опыту, большинство женщин считает максимально возможное давление самым приятным завершением сеанса. Поначалу этот финальный этап казался мне пустой тратой времени. Какое еще заземление? Похоже на бред в духе, не увейдж. Но теперь я убежден, что заземление имеет значение не как некое ритуальное действие, а как завершение процесса. Оно придает законченность полученным впечатлениям и становится финалом, не менее важным этапом, чем начало, принятие позы, и середина, поглаживание. При этом обе стороны испытывают ощущение завершенности, и этот хитроумный способ помогает избежать зацикленности на полноценном оргазме как на обязательной части программы. Помните, что именно отсутствие цели способствует релаксации, а она, в свою очередь, приводит к оргазму. Заземление выступает в роли гарантированного результата и завершение им сеанса – хорошо продуманная и важная мера. РЕКОМЕНДАЦИИ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ Вот несколько полезных советов, в основе которых лежат занятия с инструктором и практика. ЛЕГКИЙ КОНТАКТ Запомните. Давление вглубь на толщину двух листов бумаги. Не более. Легкие поглаживания требуют огромной силы и сосредоточенности. Ни к чему не стремитесь. Практика не должна иметь определенной цели. Главное – помнить суть задачи. сосредоточено повторять одно и то же движение в течение 15 минут. Вы можете завязать женщине глаза или предложить надеть маску для сна. Я убедился, что с завязанными глазами женщины меньше стесняются и быстрее отдаются тактильным ощущениям. Попросите женщину вести себя естественно. Она не должна доставлять вам удовольствие. Ясно дайте это понять. Ей незачем встанать и вздыхать. Главное – сосредоточенность на ощущениях и больше ничего. Воспринимайте сеанс как развлечение, называйте происходящее экспериментом. Серьезность напряжения. Пусть все пройдет легко. Примечание к предыдущему пункту. Развлекайтесь, но без пустой болтовни. Некоторые женщины способны разговорами отвлечь себя от оргазма. Это упражнение на преодоление стеснительности, во время которого такие костыли, как слова, ни к чему. Маска, надетая на глаза, помогает свести к минимуму желание поболтать. Если женщина выглядит скованно или обеспокоенно, постарайтесь помочь ей добиться релаксации. Я вижу, как ты напряжена. Попробуй хоть немножко расслабиться. Если она сильно вздрагивает от мышечных сокращений, которые наверняка истощат ее силы до истечения 15 минут, посоветуйте ей дышать ровно и слегка потужиться, как перед мочеспусканием. Мочиться она не будет, зато этим способом можно умерить эффект и снизить усталость. Самые распространенные ошибки. ориентированность на цель, которая возникает, когда женщины просят о пенетрации. Не соглашайтесь до тех пор, пока не пройдут 15 минут. По их прошествии секс будет замечательным, но прежде надо закончить сеанс. Не сдавайтесь. Несмотря на все уговоры, женщина наверняка потом поблагодарит вас за то, что вы сдержались. Выдержав полностью 5 15-минутных сеансов, Можете нарушить правило и дать себе волю до истечения пятнадцати минут. Но на протяжении первых пяти сеансов следуйте правилам. Ответ на них почти гарантированно будет ложью. Приветствуются вопросы, направленные на оптимизацию процесса. Слабее или сильнее? Левее или правее? Выше или ниже? И еще раз, чрезмерно сильный нажим. Впервые практикуя метод действия, я внимательно следил за тем, чтобы прикосновения были легкими И полагал, что такими они и получились. Напрасно. По меньшей мере трижды я приложил слишком много усилий. Словно вы хотите пощекотать нос спящего друга, чтобы разбудить его, и, не рассчитав силы, не просто будите его, а ухитряетесь оцарапать нос. Освоив основные приемы, проведя пять сеансов поглаживаний, но не раньше, попробуйте следующее. 1. Введите во влагалище средний палец руки. не занятой поглаживаниями и повернутой ладонью вверх, и делайте движение, словно подманиваете кого-то к себе, чтобы простимулировать точку G. Через 5 минут добавьте к среднему пальцу указательный и продолжайте движение. 2. Положите подушку, набитую гречишной шелухой, или обычную подушку, сложенную вдвое под бедра женщины, чтобы приподнять их под таким же углом, как в улучшенной миссионерской позе. Большим пальцем левой руки придерживайте клитор и приступайте к куннелингусу верхнего сектора клитора. примерно в направлении на час. Стимуляция должна быть максимально легкой и продолжаться не менее пяти минут без введения пальца. Затем дополните ее действиями из первого пункта выше, используя пальцы правой руки. Найдите удобное положение для шеи, чтобы не приходилось откидывать голову. Послесловие. А вот и снежный барс. Так достигла Жизель финишные черты или нет? И этими ее успехи не ограничились. Все началось с ее домашнего задания с мастурбацией. Мы с подругами похожи во многом, и я думала, что в этом тоже. Но ошиблась. Я была единственной из них, кто не мастурбировал. Как только Жизель начала заводить с подругами разговоры о мастурбации, тема перешла из категории запретных нормальные. Внезапно секс перестал быть тем, чего надо избегать. Оказалось, что о нем забавно поболтать за бокалом вина. Жизель поняла, что отрицала важную часть самой себя и что без развитой сексуальности она не могла быть полноценно развитой личностью. Понадобилось проявить упорство, чтобы переломить привычный образ жизни и прекратить подсознательный саботаж. Мне так и хотелось после возвращения домой с работы воскликнуть. «Ах, как я устала!» и завалиться спать, не выполнив домашнее задание. Пришлось воспринимать его как оздоровительное занятие вроде йоги, которое нельзя пропустить, даже если нет желания заниматься. Изучение своей чувственности продолжалось и за пределами спальни. Жизель начала брать уроки сальсы и в конце концов примирилась со своей чувственной стороной. После обретения внутренней гармонии она, наконец, получила возможность свободно самовыражаться. не испытывая необоснованного чувства вины или стыда. Разум способен восполнить любые пробелы. Жизнь коротка, секс должен быть одной из ее радостей. Это фундаментальная часть программы, заложенной в нас природой. Так может быть, пора дать себе волю и постараться извлечь из него максимум удовольствия. Для этого потребуется всего 15 минут. Violet Blue Радость кофеина и радость самопознания ни для кого не секрет, что меня интересует влияние различных веществ на организм. Принимая в уличном кофе дозу любимого кофеина, я слушал поэтические излияния моей знакомой Вайли Бу, посвященные лекарствам. От антигистаминов появляется горький привкус, но это поправимо. Достаточно включить в рацион огурцы. манго, ананас, папайо или цитрусовые. Теперь Бенадрил значится в моем черном списке. А огурцы в списке покупок. За неделю до этого Violet вошедшая в список лица инноваций журнала Vired Автор рубрики «Сен-Франсиско Кранников», посвященной сексу, вызвала у опры к бурю восторгов, продолжавшуюся больше часа. Этому я не удивился. Сама провозглашенная секс-инструкторы часто впадают в крайности. будто секс-вечеринки или поклонение богине секса и щель. Вайолет принадлежит к другой категории. В перерывах между чтением лекций докторам медицины в Университете Калифорнии в Сан-Франциско и беседами о сексе с начальством Google в его офисах по всему миру Вайолет выполняет простую миссию. учить людей безопасным способом удовлетворения их сексуальных потребностей. Кроме того, из-за таких стимуляторов, как кофеин, труднее кончать, добавила она. Я перевел взгляд на свой кофе, потом на своих близнецов. Вот еще одна возможность поэкспериментировать. На нашу встречу я принес список обязательных вопросов, и большинство моих подач Вайолетт уже отбила легко, как игрок высшей лиги в матче с командой из малой. Но оставался еще один вопрос, и не какой-нибудь, а тот самый. Какие пошаговые действия вы посоветовали бы женщине, мечтающей испытать свой первый оргазм? Вайолетт чуть не подпрыгнула на своем стуле, улыбнулась, а я занес руку, приготовившись делать записи. Сначала она заговорила о краеугольных камнях, эротике и самопознании, а потом добавила несколько рекомендаций. 1. Сначала задайте себе пару простых вопросов. Вы когда-нибудь были близки к оргазму? Привлекал ли вас секс раньше? Вы вообще заинтересованы в том, чтобы испытывать оргазм? Посмотрите презентацию Мэри Роуч под названием «Десять вещей об оргазме, которых вы не знали» 2. Если все дело в стеснении, найдите книгу «Когда дрожит земля» Женщины и оргазм Микки Е. Харт Виндзейр Смус Познайте себя. Узнайте как можно больше о том, что вас возбуждает. Разрешите себе исследовать все свои фантазии, ведь это всего лишь фантазии. Почитайте качественную эротику, одобренную женщинами. Варелит отредактировала сотни эротических рассказов. В первую очередь она рекомендует сборник. «Лучшая женская эротика 2009» The Best Women с «Эротикой 2009», которую она редактировала, и «Эротика на 60 секунд» Эллисон Тайлер, Эллисон Тайлер, «60 секунд эротики» 4. Обзаведитесь вибратором с переключением скоростей. Violet рекомендует для начала простой вибратор в форме яйца со шнуром, например, Muzies или Bullet Vibes. Если деньги для вас не проблема, приобретите Jimiland Little Chrome 125 долларов. или little samson 195 долларов 2750 кроме того мастурбируйте руками а вибратор применяйте непосредственно перед оргазмом или одновременно с ним проявите фантазию испробуйте все излюбленный violet поставщик таких игрушек компания bellend которые руководят женщины. 5. Если хотите перейти на следующий уровень, укрепляйте лобково-копчиковую мышцу ЛК, благодаря которой влагалище и тазовое дно становится активным и может сокращаться от входа до шейки матки. Вводите либо вагинальные гантели, либо шарики LELO LUMI BALLS Вайлеть предпочитает последние, а затем сжимайте их, словно стараясь вытолкнуть. Это упражнение оказывается эффективным, если выполнять его всего по 5 минут 3 раза в неделю. L.E.L.O. луны BOLS поставляют двумя комплектами. чтобы по мере укрепления мышц можно было увеличивать отягощение. От этой борьбы с лобковой и копчиковой мышцей выигрывают все. Особенно благодарен будет Ваш мужчина. Полезные ресурсы. Иллюстрированное руководство по продленному грандиозному оргазму Стива и Веры Боденски. The Illustrated Guide to Extended Massive Orgasm. Стив и Вера Боденски, ВВУ. For Her Body. Кам Ань Мес Зод— это всеобъемлющая иллюстрированная практическая энциклопедия метода действия, которой я пользовался при успешном пробном применении метода верхнего сектора, описанного в этой главе. В книге также описана тактика действий для женщин. Уэс эту школу основала Николь Дидоун, желая создать такое место для женщин, где можно узнать о сексе и оргазме от других женщин. Помимо проведения мероприятий и курсов в Нью-Йорке и Сан-Франциско возможны индивидуальные консультации. при личной беседе и по телефону. В секс-информатории Сан-Франциско, San-Francisco Sex Information, в C-Org Wiki Mainpage есть вопросы, касающиеся секса. Свяжитесь с SFSI, и они на условиях полной конфиденциальности и анонимности бесплатно и бесстрастно предоставят вам информацию о сексе и репродуктивном здоровье. В США действует горячая линия по которой можно позвонить из любой страны, если вы пользуетесь скайп. Для англо-испаноязычных пользователей доступна служба поддержки по электронной почте SQS. Mary Roach. 10 вещей об оргазме, которых вы не знали. TE Detox. Mary Roach, 10 things you need to know about orgasm. Ву-ву. For our whole body. Кам Роуч физиологию секса веками изучали за закрытыми дверями лабораторий, борделей, мансарды Альфреда Кинси, а с недавних времен в научных центрах, на животноводческих фермах и в компаниях, разрабатывающих секс-игрушки. Мэри Роуч потратила два года, чтобы уговорами и лестью пробраться за эти двери и найти для читателей ответы на вопросы, которыми никогда не задавалась доктор Рут. В этой популярной презентации Мэри Роуч углубляется в малопонятные научные исследования, чтобы сделать о кульминации секса десять удивительных выводов, от невероятных до уморительных. Веб-сайт VioletBlue.com Вайлет Блу – позитивный секс-эксперт и инструктор, обращающийся к широкой аудитории, от врачей до зрителей шоу опры Уинфри. Кроме того, она считается одним из ведущих специалистов по части технической стороны секса. Если вы хотите с большей пользой проводить время в постели, то найдете на ее сайте десятки статей, которые помогут вам разом набрать очки. Книги, рекомендованные Вайолит. Эллисон Тайлер «Эротика на 60 секунд» Эллисон Тайлер «60 секунд эротика» «Лучшая женская эротика 2009» «The Best Women» «С эротикой 2009» Майка Харт «Когда дрожит земля» «Женщины и оргазм» Микея Харт «Вин зе эр смуз» Women and Orgasm— ресурсы и инструменты, рекомендуемые Violet. Ballant WWW. Ballant.com. Открытие этой компании изначально было направлено на то, чтобы исправить факт отсутствия в сети секс-шопов, ориентированных на потребности женщин. Сегодня это известный по всей стране магазин для женщин, исследующих свою сексуальность. Лучшие вибраторы Bullet WWW. Фаворха обади. Кам буэт смусе вуву. Фаворха обади. Кам смусе Джимми Лэйн Литтл Хроме вуву Фаворха обади. Кам Хроме Литтл Сэмсин вуву Фаворха обади. КАМ СЭМСИН ИЛО ЛУНИ БОЛС СИСТЕМ ВУ ВУ ФОР ХАО БОДИ КАМ ЛУНИ – это приспособление, ответ на вопрос, как сделать, чтобы она не расслаблялась. Применение трижды в неделю по 5 минут поможет укрепить лобково-копчиковую мышцу и привести ее форму. Для дополнительного эффекта можно выполнять обычные упражнения пилатес. Тренируйтесь и радуйтесь. Поверьте, это стоит потраченных денег. Зе кеджел мисте, вувув, кеджел метас. Кам, несмотря на то, что самые восторженные отзывы достаются луны Болс, The Kettle Misty – популярный вагинальный тренажер и менее дорогая альтернатива. Как ни странно, на домашней странице есть отзыв Терри Хэтчер. Murur – секс-машина. Часть 1. Эксперименты с повышением уровня тестостерона в трое. Секс – одна из девяти причин реинкарнации. Остальные восемь несущественны. Джордж Бёрдс – американский актер и комик. Ближе к полудню, в одну прекрасную субботу, Сан-Франциско, на высоте 21 этажа над набережной Эмбаркадера. Жуть какая! Зажило уже на 75 процентов. Веспер вышла из душа и уставилась на мои плечи. Правда? Так это же обалденно! Я превращаюсь в Росомаху. Я имел в виду, конечно, супергероя-мутанта, обладающего способностью к регенерации. И еще у него адамантовые когти. Но они, похоже, достались Веспер. Накануне ночью в спальне она оставила у меня на спине и руках раны, которые при всем желании нельзя было назвать царапинами. Шедевр! Четыре раны, длиной десять, восемнадцать тысяч девятьсот на моем правом плече сочились кровью и придавали мне сходство с Брюсом ли в фильме «Выход дракона». С Брюсом, которому срочно нужен неоспорин. А теперь, меньше чем через десять часов, Три раны полностью исчезли, а последняя и самая глубокая была едва заметна. Чудеса! Впрочем, они начались гораздо раньше, еще до случая в спальне, в ресторане за американом. К восьми вечера пятницы там собралась толпа народу. Крупнейшие банкиры соперничали с выдающимися юристами за женское внимание в каждом уголке отеля Вайтелл. Отутюженные рубашки и платье перетекали из патио в ресторан, где у нас был заказан столик. Сопровождающему с трудом удалось провести нас в дальний отгороженный угол. Начало нашего с Веспир разговора было примерно таким. Она – ну как ты, я – лучше не бывает, но предупреждаю честно. С тех пор, как мы виделись в прошлый раз, моя биохимия радикально изменилась. Я чувствую себя, ну, как сверхчеловек. Она… Брови поползли вверх. Да ты что, выкладывай и поподробнее. Да, вот именно. К той нашей встрече я как раз поднял общий уровень тестостерона с 244,8 – 653,3 децилитр. а уровень эстрадиола, эстрогена, снизил вдвое. В результате разговор закончился физическим контактом первой степени. На этот раз я только вернулся из Никарагуа, где в течение трех недель трижды в день питался говядиной травяного от корма. За последние три дня я загрузился белком, седая по одному, 1,5 килограмма жирной, экологически чистой говядины травяного от корма в день, в том числе не менее 400 грамм непосредственно перед сном. Не волнуйтесь, вам я ничего подобного не предлагаю. И что в итоге? Через 15 минут после того, как мы уселись за стол, Веспер пришла в состояние сексуального возбуждения, сопровождающегося довольно агрессивным поведением. Еще даже не подали хлеб. а она уже пыталась залезть на меня. Это не пустая похвальба и не текст для форума на веб-сайте журнала Пентхаус, а выражение крайнего замешательства. Веспир – генеральный директор компании, а генеральные директора обычно так себя не ведут. Поначалу я подумал было, что она сидит на наркотиках. Тяжелое дыхание, фразы, в чем дело? Не понимаю, что происходит. Словом, полный сюр. Все дело в том, что ее в буквальном смысле слова опьянили феромоны. В какой-то момент я извинился и отошел в туалет, а то, что случилось потом, выглядело еще абсурднее. Веспер стала свидетельницей подобного явления позднее, когда мы уже уходили. И по дороге в туалет, и на обратном пути казалось, что от меня в радиусе трех метров расходится гормональная ударная волна. Зрительный контакт с женщинами устанавливался в три раза чаще, чем обычно. В обитательницах Сан-Франциско проснулись мощные животные инстинкты. Ужин вскоре закончился. И его продолжением стала поездка в квартиру на 21 этаже и наша версия выхода дракона с крушением мебели и почти аутентичными звуковыми эффектами. Повторив то же самое на следующее утро, я спросил Веспир, «У тебя что, на оборотной стороне изголовья кровати висит гонг?» Оказалось, что замысловатое металлическое произведение искусства висело у соседа за стенкой. Приняв душ во второй раз и снова взглянув на мое плечо, Веспир сказала только одно. «Не знаю, как ты этого добился, но продолжай в том же духе». Смерть метросексуала Возврат к агрессии. Я не всегда мог похвастаться такими успехами. Мало того, несколько лет назад все обстояло прямо противоположным образом. Примерно между концом 2007 года и 2009 годом, в возрасте 30-32 лет, я вдруг осознал, что очутился в странной ситуации. В постели я демонстрировал такие же неплохие результаты, как и во время учебы в колледже, но хотел секса все меньше и меньше. Даже с самой соблазнительной девушкой после недели двух кроличьей страсти частота секса снижалась до одного раза в день, а потом падала до нескольких или одного раза в неделю. Мне не разонравился секс. Но из-за усталости или равнодушия я часто отказывался от него. Обещание, перенесем на утро, звучало постоянно. Я ничего не понимал. Я молод, спортивен, совершенно здоров. Я решил заглянуть в себе под капот. и анализ крови выявил, что общий уровень тестостерона в крови соответствует нижней границе нормы. В чем же дело распространенные ошибки? На молекулы тестостерона влияет множество факторов. Гипоталамус вырабатывает гонодолиберин, гнергоэ, гнар, который побуждает гипофиз вырабатывать лютинизирующий гормон, ЛГ, и фоликлостимулирующий гормон, ФСГ. Затем ЛГ стимулирует клетки Лейдига в яичках. заставляя их вырабатывать тот самый тестостерон. Серьезная, но распространенная ошибка – повышать уровень тестостерона с помощью геля или инъекций, не разобравшись прежде с первопричиной. Еще одна ошибка – полагать, что снижение либидо является исключительно следствием низкого уровня тестостерона. В 2004 году я экспериментировал с гормоном и препаратом под названием хорионический гормон человека. хагоче, эффективно действующим как одна из форм лютинизирующего гормона. Инъекции раз в неделю незамедлительно увеличили объем спермы более чем втрое и вынуждали меня совершать эякуляции 3-4 раза в день, чтобы сохранять ясность ума. Хотите лишиться работоспособности? Применяйте хагоче. Компенсацией за это неудобство стал секс с моей подружкой, частота которого увеличилась с нескольких раз в неделю до нескольких раз в день. Золотые деньки. Ось гипоталамус, гипофиз, тестостерон. А в ВГТ, значит, инъекций ХГЧ достаточно, чтобы решить проблему. Так, не совсем. Загвоздка в том, что неоднократное применение хагочи может снизить чувствительность яичек к настоящему лютинизирующему гормону. И тогда они не смогут получать сигнал к выработке тестостерона естественным путем. А это не шутки. Значит, в качестве перманентного решения хагочи не годится, но опыт его применения доказывает, что повышение уровня лютинизирующего гормона ЛГ усиливает половое влечение. Любителям науки у вас, возможно, возникнет вопрос, Не обусловлено ли половое влечение повышением уровня тестостерона, ведь на схеме лютинизирующий гормон, а значит и хагоче стимулирует его выработку? Верно, но еще раньше, в 2004 году, я применял инъекции чистого тестостерона, подробнее об этом в главе «Рывок на финише», которые более чем вдвое повысили уровень тестостерона. но никак не повлияли на либидо. По видимому, в большей степени оно зависит от ЛГ. ЛГ также идеально коррелирует с обострением полового влечения у женщин непосредственно перед овуляцией. Хотя уровень и других гормонов, таких как ФСГ, также коррелируют с усилением полового влечения, ЛГ дает наиболее выраженный скачок. Моё решение Два протокола, добиваясь первого увеличения уровня тестостерона с 244,8 – 653,3 нг Мац. Я ел не так много красного мяса и уверен, что такой скачок вполне осуществим и вообще без мяса в рационе. Мясной марафон в действительности предназначался для отслеживания изменений по пищевой аллергии. Теперь я пользуюсь двумя эффективными протоколами, способствующими росту и тестостерона. ЭЛГ, что подтверждается результатами неоднократных анализов крови. Ни тот, ни другой протокол не предусматривает ни инъекций, ни рецептурных препаратов. Первый предназначен для длительного поддержания хорошей формы и общего самочувствия. 2. Для краткосрочного, взрывного усиления полового влечения и повышения уровня тестостерона. Другими словами, прикола ради. Подробное обоснование каждого протокола можно найти в главе «Секс-машина. Часть 2», а пока ограничимся краткой версией. Протокол №1. Длительный и стабильный результат. Ферментированный жир из печени трески, обогащенный витаминами жир сливочного масла. Две капсулы сразу после пробуждения и перед сном. Витамин D3 3000, 5000 МИО, международных единиц, после пробуждения и перед сном, то есть шесть тысяч, десять тысячам ее в сутки, до тех пор, пока содержание в крови не достигнет 55 нанограмм. Короткие ледяные ванны и или холодный душ по 10 минут каждая процедура после пробуждения и непосредственно перед сном. Бразильские орехи. Три ореха после пробуждения, три ореха перед сном. Протокол номер два. Кратковременный скачок тестостерона за 20-24 часа до секса. Употребите по меньшей мере 800 мг холестерина. Пример. Четыре или более крупных целых яйца или яичных желтка за три часа до сна вечером накануне того дня, на который у вас запланирован бесподобный секс. Своим началом, проросомаху, эта глава отчасти обязана двум 350-граммовым бифштексом из толстого края, грибай, съеденным накануне вечером. Однако желудку легче справиться с яйцами, сваренными вкрутую. Почему перед сном тестостерон получается из холестерина, а тот вырабатывается преимущественно ночью во время сна с полуночи до 4-6 часов утра, за 4 часа до секса 4 бразильских ореха, 20 зерен сырого, миндаля 2 капсулы с упомянутой выше смесью ферментированного жира и масла? Ложка дегтеглобулин, связывающий половые гормоны, ГСПГ, можно сравнить с ложкой дегтя в бочке меда. КСК соединяется с тестостероном и приводит его в инертное состояние, бесполезное для наших целей. Следовательно, общий уровень тестостерона, согласно анализам крови, может ввести в заблуждение. Известно, что у некоторых веганов уровень тестостерона выше, чем у мясоедов и вегетарианцев, однако более высокий уровень ГСПВ сводит на нет это преимущество. В ходе другого исследования было выяснено, что потребление холестерина находится в обратно пропорциональном соотношении с ГСПВ. Иначе говоря, чем больше холестерина съедаешь, тем ниже уровень ГСПВ. Из работы дефицит андрогена у взрослых мужчин. Причины диагностика и лечения Коррузерса установлено, что строгая диета с низким содержанием холестерина снижает уровень общего и свободного тестостерона на 14%. Вегетарианская диета, особенно бедная белками, может повысить ГСПГ и привести к дальнейшему снижению свободного тестостерона. Однако у мужчин, соблюдающих вегетарианскую диету с низким содержанием жиров, и высоким содержанием клетчатки, наблюдается снижение на 18% и общего и свободного тестостерона, который возвращается к норме после перехода на обычную диету и наоборот, диета с высоким содержанием белков и низким содержанием углеводов, например, популярная диета Аткинса для снижения веса может отчасти способствовать похудению, повышая уровень общего тестостерона и снижая ВСПВ. КСП ничего плохого в себе не несет, и его уровень снижать вовсе не обязательно, но если его будет немного меньше, свободного тестостерона окажется немного больше. В этом также нет ничего плохого, однако, как правило, жить становится гораздо интереснее. По этой причине мы и загружаемся холестерином согласно второму протоколу. Насколько эффективен этот метод? Приведу в пример результаты анализа половых гормонов до и после моего первого эксперимента. Первый протокол, в том числе с бразильскими орехами, добавленными позднее. с 3 апреля 2009 до 20 августа 2009 после общий тестостерон с 244,8 до 653,3 нормальный уровень 170-780, позднее при добавлении бразильских орехов он подскочил до 835, более чем в 3 раза превысив мой начальный уровень свободный тестостерон. С 56 до 118 нормальный уровень 27-244 доля свободного тестостерона. с 2,3% до 1,8%. Тестостерон в биологически доступной форме. С 150 до 294 нормальный уровень, 128, 430 альбумин. С 5 до 4,6 нормальный уровень 3,5, 4,8 ДГА. 170,5 – 201,8, с 6 до 8,5 – нормальный уровень, 1,27 – 19,26 эстрадиол. с 39 до менее 20, нормальный уровень у мужчин, до 47, не терпится попробовать. Этой главы достаточно, чтобы начать, но истинное чудо свершится, когда мы углубимся в подробности. Обязательно прочитайте главу «Секс-машина» часть 2 в разделе приложений, если вы всерьез настроены повысить уровень тестостерона и резко усилить половое влечение. К Амспектре, в эту компанию, занимающуюся анализом продуктов на предмет содержания микроэлементов, предположительно обращался велогонщик Ланс Армстронг. Благодаря ей я узнал о своем дефиците селена и восполнил его в том числе с помощью бразийских орехов. Местные филиалы спектросел вы найдете по адресу в УВУ в Фаворхаобади. КАМ СПЕКТРЫ. Подробнее об этом в девятистах. В ВОЛЬТЕР ГЛАВЕ «СЕКС-МАШИНА. ЧАСТЬ 2». ФЕРМЕНТИРОВАННЫЙ ЖИР ИЗ ПЕЧЕНИ ТРЕСКИ, ОБОГАЩЕННЫЙ ВИТАМИНАМИ ЖИР СЛИВОЧНОГО МАСЛА «БЛУ АЙС» В УВУИ. ФОР ХАОБАДИ. КАМ БАТТА ПЛЕНТ. Этим сочетанием жира и масла пользовался я. Blue Ice препарат, выпускаемый небольшой компанией, его производство ограничено. Жир из печени трески Карлсон Супер 1000 Вувуэ фаворхового УИК. КАМСИЛОУДИ, если вы не сможете приобрести предыдущий препарат, этот послужит достойной заменой, но только вместе со следующим. Обогащенный витаминами жир сливочного масла КАРАЙГОЛД АЙРИШ БЕТТЕР ВУВУ. КАРАЙГОЛД КАМЮСИЛОУКИТЕР Этот сайт поможет вам найти ближайшие магазины, в которых продается Carigold Irish Better. Если вы предпочитаете делать заказы через интернет, зайдите на сайт WWW.FOOALEND.COM и щелкните по ссылке Daily Counter вверху экрана. Домашний тест на витамин D The Arteat Home Vitamin D Test Kit WWW.FORHOWBODY Камэст, если вы проводите много времени в помещении, есть вероятность того, что у вас дефицит витамина D. Не стоит наугад восполнять его недостаток. Передозировка сопровождается побочными эффектами. В компании спектросил делают более надежный анализ крови, но анализ слюны зиарки позволит без лишних затрат определить свой уровень витамина D. Исходя из полученного результата, вы сможете восполнить недостаток с помощью солнечного света. витаминных добавок, ультрафиолетовых ламп, а спустя 8 недель повторно провести анализ, чтобы отследить изменения. Витамин D3 Жидкий витамин D-3 от компании Now Foods, 3 жидкие унцы ву-ву, 4-хаобади, камфетамин D, лампа UVBF Компания Spatay Ultraviolet Systems ву-ву, КАМ – флюоресцентная лампа KBD-DUVF была разработана в 2010 году для тех, кто не переносит прямые солнечные лучи или оральные добавки с витамином D. 21 день на мясе и орехах. Неужели я спятил? А теперь подробно поговорим о том, что произошло с моей кровью и холестерином за 21 день, проведенный в Никарагуа. За 21 день потребления по меньшей мере 30% калорий в виде жирной говядины, 0,02-0,03 белка и 0,40-0,70 зерен миндаля в день. Я ожидал наихудшего. Вот результаты, свидетельствующие о влиянии на два параметра, чаще всего внушающие беспокойство. уровень холестерина и функции почек до 20 августа 2009 год и после 25 сентября 2009 год холестерин общий холестерин с 200 границ допустимого диапазона до 190 с 57 до 57 133 выше допустимого диапазона до 108 ломб липопротеины очень низкой плотности с 10 до 25 соотношение холестерина и ЛВП с 3,5-3,3 3 глицериды с 48 до 124 норма не более 150 функций почек АМК азот мочевины крови С 17 до 18, норма 7, 25, креатинин. С 1,0-1,1, норма 0,7-1,2, соотношение АМК и креатинина. 16,4, 17, норма, 10, 20, даже я был ошеломлен. Я не принимал никаких препаратов или добавок для снижения холестерина или повышения ЛВП, но 20-одноводневный марафон на красном мясе улучшил соотношение холестерина и ЛВП в моем организме, что большинство врачей сочло признаком здорового сердца. Кроме того, у меня снизился общий холестерин и ЛНП. Плохой холестерин. К моменту окончания эксперимента показатели для триглицеридов находились в диапазоне, связанном с низким риском, согласно данным Американской Ассоциации Кардиологов. Но уровень повысился. Этого роста я ждал по трём причинам. 1. Триглицериды переносят жиры, поступающие с пищей, а я употреблял жиры в огромных количествах. 2. Потеря жира может вызвать временное повышение уровня триглицеридов, как у моего отца, когда он потерял более 32 кг жира. А за этот 21 день я избавился от существенной части телесного жира. 3. Утром перед сдачей крови на анализ я выпил 0,4 л апельсинового сока без мякоти, сделав это впервые по меньшей мере за год, чтобы выявить реакцию. связанную с содержанием сахара в крови. Широко известно, что фруктоза, сахар, содержащийся в фруктах, быстро повышает уровень итриглицеридов и ЛНП. Все сердечные маркеры пришли в норму в течение недели после неумеренного потребления мяса. При повторном анализе 16 октября через 21 день оказалось, что уровень триглицеридов снизился с 124 до 82, АЛОНПС 25 до 16. А как же АМК и креатинин, которые считаются показателями стрессового состояния почек? Строго говоря, повысились оба параметра, оставаясь при этом в пределах нормы. Я изумился, увидев эти значения, поскольку считал, что нанесенный мышцам ущерб способен повысить и АМК, и креатинин, а я выполнял приседания за 48 часов перед сдачей крови на анализ после 24 сентября. Но разве холестерин не вреден? Это убеждение опирается на липидную гипотезу здорового сердца. холестерин плохо, которая с моей точки зрения не согласуется со всей совокупностью имеющихся свидетельств. С 2006 по 2009 год я был одержим снижением общего холестерина. Итог – снижение тестостерона и усталость. Нет уж, лучше я буду и дальше есть яичные желтки. Рискованный рецепт. Фирменный коктейль с сальмонеллой по-видимому. Дробление 800 мг холестерина также пригодно для упоминавшегося ранее протокола №2 «Взрывной рост». Если вы сможете купить нужные продукты, качество которых не будет вызывать сомнений и тем самым избежите проблем с сальмонеллой и сырым молоком, рекомендую вам приготовить следующий коктейль, который дает прекрасные результаты. если смешать его ручным блендером и употреблять в 16, 00 и перед сном. Он же помог мне увеличить силу более чем на 45 килограммах, что подробно описано в главе «Сверхчеловек без усилий». 0,4 литра цельного сырого молока 4 ст. Ложки пасты, масла из сырого миндаля 2 сырых яичных желтка 3 ст. ложки семян растения чья белая шалфей испанский 1 час ложка ванильного экстракта 1 вторая ложки корицы уместнее было бы назвать этот коктейль не белковым а жировым но при его употреблении я продолжал терять телесный жир. Как мне это удалось? Потеря жира объяснялась в остальном медленноуглеводной диетой и употреблением коктейлей только в дни тренировок, не чаще трех раз в неделю. Если вам всегда было интересно знать, как ощущаются в организме анаболики, Одна неделя на этих коктейлях даст довольно полное представление. Вот его пищевая ценность. В скобках приведено процентное соотношение с рекомендуемыми для США суточными дозами. Всего калорий 966. Калорий из жира 627. Жиры 73 грамма. 113 процентов. Насыщенные жиры 15 грамм. 76 процентов. Холестерин 456 грамм. 152 процента. Белки 34 грамма. 69 процентов. Углеводы 55 грамм. 18% пищевая клетчатка 20 грамм 81% сахара 19 год кальций 93% гликемическая нагрузка 15 При максимальной 250, хорошенько присмотритесь к своим поставщикам продуктов и изучите статистические данные по сальмонеллезу, прежде чем употреблять этот коктей. Если вам все же боязно пить сырое молоко, ваши опасения вполне резонны. В этом случае я рекомендую заменять его экологически чистым цельным молоком. Счастливые финалы и удвоение количества сперматозоидов. Два канала, созданные богами и содержащие мужскую силу, находятся в твоих яичках, я сокрушу их палицей. От Харваведа, священный индейский текст, Каждый мужчина, присутствующий здесь, в половину меньше мужчина, чем был его дед. Доктор философии Луи Жилет из Университета Флориды без предисловий открыл дискуссию на заседании Комитета Конгресса. Жилет, входящий в число 20 специалистов Медицинского Института Говарда Хьюза, не преувеличивал и не прибегал к метафорам. Его слова были подкреплены фактами. Количество сперматозоидов у мужчин в США и еще 20 развитых странах снижалось с 1942 года со скоростью приблизительно 1% в год. Речь идет о здоровых мужчинах. В среднем у североевропейцев в 40-х годах XX века количество сперматозоидов превышало 100 миллионов, А в 2008 году количество сперматозоидов у большинства 20-летних европейцев в настоящее время оказывается настолько низким, что мы вплотную подходим к критической точке. 40 миллионам сперматозоидов на миллилитр нам предстоит столкнуться с возможным ростом количества бесплодных пар и снижением фертильности в будущем. В Дании более чем у 40% мужчин количество сперматозоидов уже ниже пороговой отметки 40 миллионов на миллилитры и соответствует категории. Как всегда, результаты исследований противоречивы. Одни подтверждают тенденцию, другие опровергают результаты первых, и в итоге мы рискуем окончательно запутаться. Чтобы избежать споров, Я отслеживал количество и качество своей спермы в течение 18 месяцев, чтобы выявить тенденцию самостоятельно. Меня, эгоистичного дарвиниста, не заботили яйца какого-нибудь Генриха из Копенгагена. Я беспокоился за собственные. Все началось в 2008 году с поездки в банк спермы Врезку в этой главе тогда у меня и в мыслях не было отслеживать какие-то тенденции. К тому времени я уже в полной мере осознавал тот факт, что человек смертен. Осознание пришло, когда у друга тридцати с небольшим лет обнаружили рак яичка и решил, что было бы неплохо начать замораживать своих живчиков. пока не на пике здоровья. В отличие от благородного вина, сперма с возрастом не становится лучше. А если я женюсь, а потом попаду в аварию или буду вынужден пройти курс химиотерапии? Мне захотелось на всякий случай подстраховаться. Получение точного анализа спермы никогда не представлялось мне важным. Мои анализы крови были безупречны. В свой 31 год я просто сиял здоровьем. Мой рацион питания был идеален. как завтрак Мормона в тренажерном зале и оставил все новые и новые личные рекорды. Так зачем думать о плохом? Мне это было вовсе ни к чему. Неприятная неожиданность. И как же я был шокирован, когда результаты из лаборатории полученные через день после сдачи анализа, показали, что количество моих сперматозоидов соответствует самой нижней границе нормы. Я не поверил своим глазам. Убежденный в том, что в лаборатории произошла ошибка, я повторил анализ спустя три недели и получил еще менее обнадеживающий результат. В последующие 12 месяцев с каждым новым анализом результаты ухудшались. Вот тебе раз. Я перепугался. Но чем это могло быть вызвано? Может, виноваты в талаты в шампунях и дезодорантах? Или бисфенол А, который содержится во всем, от бытовой электроники до пластиковых бутылок? А может, тесные трусы? Единого мнения нет. Подозреваемых можно назвать еще миллион, а виновником может быть любой из них или все сразу. Какими бы ни были причины, встает вопрос. Как можно изменить ситуацию к лучшему? Сначала я попытался вывести из организма токсины, попавшие из окружающей среды с помощью инъекций внутривенно-демеркоптопропансульфонат или ДМПС, а также путем коррекции рациона питания, но изменения в результатах анализов крови оказались незначительными. Что еще я мог предпринять? Не пользоваться пластиком. перейти на экологически чистые продукты. И больше ничего, как это не печально. Я обратился к самым опытным и прогрессивным урологам США, в том числе к доктору Дадли-Даноффу, основателю урологической медицинской группы TAUR при медицинском центре Сида-Осинай, в течение 25 лет преподававшему в медицинской школе университета Калифорнии в Лос-Анджелесе. Особенно запомнилось его самое обескураживающее замечание. Мужская фертильность – сравнительно бесплодная сфера. В ней мало что можно сделать. А потом наступило 31 августа 2009 года. Готовясь к никак не связанному с описанным выше интервью со знаменитым тренером тяжелоатлетов Чарльзом Полликином, я спросил одного из друзей, работающего в сфере фитнеса, какие вопросы он хотел бы задать. В его электронном письме мне попалась фраза. Он не пользуется мобильником, опасаясь излучения, говорит, что обнаружена явная корреляция между низким ТЛ уровнем у спортсменов и привычкой носить мобильник в кармане. Под ТЛ уровнем подразумевался уровень тестостерона. Интервью с Чарльзом оказалось увлекательной пробежкой по всем темам, связанным с физической формой. от эндокринной системы до внутривенного введения витамина сегенетического тестирования. Между делом я задал Чарльзу вопрос о том, замечал ли он корреляцию между пользованием мобильными телефонами и низким уровнем тестостерона. И не просто замечал. Ознакомьтесь с результатами исследований. Так я и сделал, пробежав глазами несколько статей в базе данных Медлайн. Я убедился, что по меньшей мере 5 исследований показали значительное снижение тестостерона в сыворотке у крыс после довольно умеренного воздействия 30 минут в день, 5 дней в неделю, 4 недели электромагнитным полем с частотой до 900 МГц. именно такого воздействия, какое дают большинство мобильных телефонов GSM. А потом на меня нашло озарение. В окне со статьями по теме, рядом с описанием одного из исследований, я заметил упоминание об эксперименте, посвященном воздействию излучения мобильных телефонов на сперму. Этот ящик Пандоры открылся одним кликом. Но прежде чем мы узнаем, что я выяснил, обратимся к азам. Исследуя сперму, медик в первую очередь обращает внимание на три параметра. 1. Количество. Каким количеством сперматозоидов мы располагаем? 2. Морфология. Сколько сперматозоидов имеют надлежащую форму и напоминают головастиков? 3. Подвижность. Сколько из этих сперматозойдов способны двигаться вперед, то есть в правильном направлении? Если сперматозойды деформированы или малоподвижны, их количество уже не важно. Если у вас идеальные живчики, но их слишком мало, вам тоже ни на что рассчитывать. Из десятков исследований, которые я нашел, большинство проводилось в Европе и более 70% позволили сделать один и тот же вывод. Излучение от мобильных телефонов негативно сказывается на сперматозоидах. Объяснения того, каким образом это происходит, давались разные, но результаты в любом случае не радовали. Вот всего два отрывка из статей, посвященных исследованиям 2008 и 2009 годов. Группу из 361 мужчины, участвующего в исследовании стерильности, разделили на 4 группы в зависимости от особенностей пользования мобильными телефонами. Группа А не пользуется. пользуются менее 2-х часов в день группа С, 2-4 часа в день группа D, более 4-х часов в день данные лабораторных анализов по 4-м вышеупомянутым показателям спермы, количество сперматозоидов, подвижность, жизнеспособность. нормальная морфология, снижались во всех четырёх группах пользователей мобильных телефонов по мере того, как росла суточная продолжительность воздействия. Самцов-крысов-биносов породы Вистар возраст 12-14 недель подвергали воздействию электромагнитного излучения от активного мобильного телефона GSM. 0,9 – 1,8 ГГц в течение 1 часа ежедневно на протяжении 28 дней. Контрольная группа подвергалась воздействию мобильного телефона без аккумулятора в течение такого же периода у крыс, испытавших влияние излучения, было выявлено значительное снижение доли подвижных сперматозоидов. На основании результатов данного исследования можно сделать вывод, что излучение мобильных телефонов негативно влияет на качество спермы и может снизить фертильность у самцов. Крысиные яйца подвергали воздействию в течение всего одного часа в день на протяжении 28 дней. В Калифорнии, где я живу, 30% населения общается исключительно по мобильникам. Последние 10 лет я носил мобильник в кармане в среднем не менее 12 часов в сутки. Теперь не ношу. Мне не в лом положить его куда-нибудь еще. Результаты исследований выглядят так убедительно, что я решил не рисковать. Через 11 недель я получил первые результаты. Счастливый конец. В течение 11 недель я соблюдал только одно правило. Моему мобильнику не место рядом с мошонкой. Новым домом для телефона стал черный нарукавный чехол для айпад, инкейс, предназначенный для бега трусцой. Я мог нацепить его на руку, на икру, а когда отправлялся туда, где спортивная мода не приветствуется, просто отключал телефон и клал в карман. В последнем случае, или же сорвавшись куда-нибудь срочно без нарукавника, Я включал телефон и проверял сообщения каждые 30 минут. В итоге был полностью избавлен от проблем. Для хранения телефона подойдет также передний карман, рюкзака или сумки. Прежде чем повторить анализ, я выжидал 11 недель по конкретной причине. У человека выработка спермы, сперматогенез, занимает приблизительно 64 дня. Я решил выждать этот интервал времени, а еще две недели добавил для надежности. Для того, чтобы сдать якулят на хранение и пройти анализ, Я вернулся в банк спермы 19 ноября 2009 год. Весь на нервах. Но, как оказалось, беспокоился напрасно. Количество подвижных сперматозоидов в якуляте увеличилось почти втрое. В эти цифры было трудно поверить. Объем якулята. Прирост на 44%. Подвижных сперматозоидов в миллилитре. Прирост на 100%. Подвижных сперматозоидов в якуляте. прирост на 185%. Просмотрев распечатку с результатами анализа, я испустил самый протяжный и облегченный вздох в жизни. Тенденцию удалось переломить. Можно ли приписать этот прогресс исключительно устраненному влиянию мобильника? Не все так просто. В тот же период я занялся закаливанием и увеличил потребление селена. бразильских орехов, что могло сыграть свою роль, причем последней с большей вероятностью, чем первая. Заботит ли меня частота эксперимента? Нет. Увеличение количества сперматозоидов меня интересует в большей степени, чем влияние отдельно взятых переменных. Даже при сочетании нескольких переменных эксперимент имеет силу. Стоит ли ждать единодушного мнения ученых по данному вопросу? Думаю, нет. Это как раз тот случай, когда современная литература дает достаточно информации, необходимые усилия и неудобства минимальны, поэтому врачебных назначений можно и не ждать. Вам это не повредит, зато ваша команда пловцов наверняка покинет скамейку запасных и вернется в игру. Если вы хотите когда-нибудь обзавестись детьми, считайте, что вас предупредили. Живчики на хранение. на всякий случай и не предполагал, что когда-нибудь воспользуюсь услугами банка спермы. Может, для этого понадобилось навернуться с мотоцикла на скорости больше 140 км в час на трассе Фиен Рейсвей, или порвать ахиллово сухожилие на тренировке по Джиу-Джитсу, а потом в броске приземлиться на голову, или на глубине 36 метров у берегов Белиза увидеть что твоя маска наполнена кровью. Очень может быть. Или достаточно было просто перешагнуть порог тридцатилетия и осознать, что некоторые из друзей до него не дожили. Самоубийство. 11 сентября. Аварии. Иногда с хорошими людьми случаются плохие вещи. До меня дошло. А я ведь могу умереть. Тут это я и стал подумывать о том, чтобы сохранить свой генетический материал. Да, моих маленьких живчиков. В этой врезке я расскажу о самом процессе, о том, как я прошел его, почему в этом непредсказуемом мире страховка обходится так дешево. А еще просто так, ради развлечения, Я приведу некоторые любопытные детали. Аргументы в пользу хранения спермы. Если разобраться, доводы «за» значительно превосходят доводы «против». 1. Мужская фертильность снижается, чтобы набрать полный род фитоэстрогенов. Достаточно погрызть каких-нибудь соевых чипсов или переборщить с консервантами. Трудно избежать недружественных к яичкам продуктов и токсинов. Поговорите с эндокринологами, которые занимаются клиническими испытаниями, в том числе и подсчетом сперматозоидов. Скорее всего, у вас в сперме их будет меньше, чем у вашего отца. Реальность из фильма «Дитя человеческое» для мужчин уже окружает нас. 2. Многие заболевания и процедуры, например, применяемые для лечения рака, могут привести к бесплодию. 3. Люди, которые знают, что не захотят детей, могут и передумать. Такое случается сплошь и рядом. Достаточно взглянуть на статистику по операциям, обратным в азектомии. Да, эти операции не всегда проходят успешно. Частота неудач довольно высока. 4. В конце концов, почему бы и нет, если хранение спермы вам по карману? Ничто не мешает обрести душевный покой таким нехитрым способом. Потенциальный минус этого решения – затраты. Восполним. Потенциальный минус отказа от него – нет. Думаете, зачать ребенка – это просто? Иногда, да. Но если обратиться к статистике, и в этом деле, как ни странно, многое зависит от воли случая. Поясню. Я считаю, что усыновление – это прекрасно. И тем не менее, я хочу иметь детей, которые будут похожи на меня и не вижу причин отказываться от мер, увеличивающих шансы на их появление. Я хочу, чтобы когда-нибудь мама Феррис стала бабушкой Феррис, даже если к тому времени мои яички перестанут функционировать. Можете называть меня старомодным. Руководит ли мной эгоизм? В каком-то смысле, да. Он же порождает желание иметь свой дом и приличную машину, носить одежду не только для того, чтобы не мерзнуть, делать не только то, что необходимо для выживания. Людьми управляет эго. Я человек, следовательно, подчиняюсь своему эго. Помещение с пермой на хранение. Порядок действий 1. Найдите учреждения, специализирующиеся на хранении спермы. Поищите в Google «хранение спермы», «банк спермы» или «донор спермы» и укажите свой город. 2. Договоритесь о первом визите. Пройдите анализы на инфекционные заболевания. В большинстве учреждений с хорошей репутацией требуется тестирование на распространенные заболевания, передающиеся половым путем, перед тем, как материал будет принят на хранение. Я сдал следующие анализы. ВИЧ-1.2, лимфотропный триклеточный вирус АИ-2, аналог реакции Вассермана на сифилис, прощальную песнь Аль Капони, гепатит С. Гепатит – стоимость первой консультации в США. 100-150 долларов. Стоимость анализов на США 150-200 долларов. С первой проверкой я справился блестяще. 3. Разомните запястье и беритесь за дело. 6 заходов на ребенка. Уверены, что у настоящего матча один выстрел, один труп. Напрасно. Вы не порнозвезда Питер-Норд. А если бы и были им, более 50% ваших сперматозоидов все равно погибнет в процессе заморозки. Положить на хранение понадобится 6 порций спермы на каждого ребенка, которым вы планируете обзавестись. Женщине потребуется более 8 месяцев, чтобы забеременеть при искусственном оплодотворении, хотя при эко-шансы на успех увеличиваются. но и стоимость составляет 9-12 тысяч долларов за попытку. Да, и как это ни странно, не стоит подвергать себя длительному воздержанию. Для лучшего хранения и последующего оплодотворения воздерживайтесь от эякуляции по меньшей мере в течение 48 часов, но не более трех суток, 72 часов, перед каждым сеансом. Рамки установлены строго. Если пройдет более четырех суток, мертвые клетки спермы начнут накапливаться и создавать проблемы. А вам требуется, чтобы в одном кубическом сантиметре спермы наблюдалось определенное соотношение живых и мертвых сперматозоидов. Я решил делать вклады раз в четыре дня. Например, в 10 утра в понедельник, в 10 утра в пятницу, в 10 ута во вторник и так далее. Стоимость заморозки одной порции спермы. 150-200 долларов, умножая на 6 порций 900 – 1200 на одного потенциального ребенка – 4. Храните всех собранных головастиков где-нибудь в надежном месте. Обычно этим занимаются учреждения, где проводится первоначальная заморозка. Стоимость водохранения 300-600 долларов. Зачастую для всех порций сразу. Пикантные подробности. Итак, отправьте детей подальше. Сейчас начнется нечто сногсшибательное и отвратительное. Возможно, то, что вы не готовы услышать. Настроились? Большинству мужчин нравится порнография, а Санта-Клаус – выдумки. Извините, вот как преподносится процесс донорства на сайте одного учреждения, специализирующегося на хранении спермы. Затем его, донора, оставляют в отдельном помещении, где он сможет собрать образцы в предоставленную стерильную емкость. Почти так же сексуально, как смертельная инъекция, верно? Сюрпризы начались сразу по прибытии. Меня провели в закуток, в который едва помещалась богатая коллекция DVD-спорнографии. прямо на виду устайки с конфуженных лаборанток. Это пестрое собрание было рассчитано на всевозможные вкусы. Любитель игр вслепую, поклонник крупных форум, фетишист. Каждый найдет то, что ему по вкусу. Тот, кто составлял эту коллекцию, явно не скупился. Я выбрал несколько коробок. Позвольте мне воздержаться от упоминания названий этих фильмов и направился в белую комнатку с раздвижной дверью. Меня сопровождал молчаливый ассистент азиатских кровей в белом халате. Не сводя взгляда с собственной обуви, Он удалился со словами «Пожалуйста, вымойте руки, когда закончите». В ближайшее время визитов можно было не ждать. Клиническое логово греха имело размеры ванны в номере отеля. В нем стояла застеленная одноразовыми простынями койка. А да, металлический стул. 13-дюймовая видеодвойка на подставке и стопка подозрительно липких журналов. Я сел, все еще пребывая в хорошем расположении духа и готовясь выполнить свой долг. На этот раз время, проведенное в одиночестве, предстояло посвятить продуктивной деятельности. Я с воодушевлением вставил DVD, сел, расслабился и увидел картину Содомии. Видите ли, я живу в Сан-Франциско, где, в общем-то, хватает представителей альтернативной сексуальной ориентации. И кроме того, так уж вышло, что, к сожалению для Тима Ферриса, мистер Майтируки невнимательно раскладывал DVD по коробкам. Не прошло и нескольких секунд, как меня осенило, что этой комнатой с одноразовыми простынями и прочими удобствами пользовались сотни других доноров. Одного этого хватило, чтобы я пустил в ход все свои навыки концентрации внимания, какого достигают разве что олимпийцы и участники японских кулинарных поединков, железный шеф. Потом я включил DVD и увидел двух потлатых парней, занимающихся чем-то вроде рестлинга. Но не рестлингом. Второй DVD, та же история. Третий был что надо, но я уже отогнал от себя столько фантазий и реальных образов, что справиться с задачей, которую каждый парень осваивает к 12 годам, оказалось так же трудно, как усилием разума согнуть ложку. Значит так, мистер Матеруки. Попадёшься мне ещё раз, получишь по всем правилам дзюдо. Настраивайтесь заранее, джентльмены. Это не так просто, как вам кажется. Времена сейчас тяжёлые и опасные. Самое время сохранить своих живчиков в качестве дешёвой страховки. И не забудьте вымыть руки. Полезные ресурсы. На рукавный чехол инкейс спортс армбенд проу вувуи фор хаобади кам армбенд Это неопреновый нарукавный чехол, в котором я ношу мобильник. Он предназначен для iPad Touch, но в него помещаются также BlackBerry, iPhone и большинство других карманных микроволновок. Чехол PON для iPhone, VVVVVV, for Hobody. КАМПОН – это единственный чехол, протестированный в лабораториях Федеральной комиссии связи, где было доказано, что он на треть снижает излучение iPhone по сравнению с излучением без чехла, но без ущерба для силы сигнала. Если хотите носить мобильник в кармане, чехол поможет свести ущерб к минимуму. но при хранении телефона рядом с близнецами. Я все-таки рекомендую отключать его. Исчезающий мужчина. Документальный фильм Си Би Си За Дисапирин Мейл. В Увую. Фавор Хаобади. Камдисепирин. По этой ссылке можно бесплатно загрузить фильм, посвященный одной из самых важных и наименее известных проблем, с которой столкнулся человек как вид. Опасности токсинов для мужской репродуктивной системы. Пугающее, но информативное зрелище. Справочник по банкам спермы. Найдите банк или другое учреждение в вашем районе, обратившись к приведенным ниже адресам, или задайте в Google поиск по словам. хранение спермы, банк, донор в сочетании с названием своего города или местности. Справочники с адресами клиник специализирующихся на лечении бесплодия. Организация идеального ночного сна. Бессонница— чудовищная обжора. Она питается мыслями любого рода, в том числе мыслями о том, как бы отделаться от мыслей. Клифтон Фейдимен бывший главный редактор издательства Саймон Шустер. Боже, какой дивный пляж! Покой! Прозрачная бирюзовая вода. Надо будет обязательно съездить в Таиланд еще раз. Интересно, который сейчас час в Таиланде. Ну а что делает на моем пляже эта облезлая овчарка? Оранжевый ошейник. Чепуха какая-то. Похоже на псину Джона. Кстати, Джону надо бы позвонить. Блин, записал я в ежедневник вечеринку на его день рождения или нет? Дни рождения и клоуны. Клоуны? Какого черта я думаю о клоунах? Этот мой внутренний монолог продолжается до 3, 4 и даже до 6 часов утра, пополняясь образами, мыслями, обязательствами. тревогами и фантазиями. Мысленное слайд-шоу сочетается с извращенной сон-йогой. Поза Кренделя сменяется позой Дракулы. Сеанс всегда заканчивается позой эмбриона с подушкой или рукой между коленями. Поза эмбриона никогда не помогает. Но я упрямо пробую ее, так пес с переполненным мочевым пузырем настойчиво скребется в дверь, хоть и знает, что она не открывается. У меня бессонница, жуткая ранняя бессонница. Мой отец и брат тоже от нее страдают. Дело не в том, что у нас стресс. и не в том, что мы не устали и нам не хочется спать. Просто идиотский сон не идет к нам. Чтобы наконец-то иметь возможность полноценно отдыхать по ночам и помочь другим товарищам по несчастью, Я испробовал все, от народных средств до новомодных препаратов, от светотерапии до жировой нагрузки. Теперь я наконец могу сказать, что у меня была хроническая бессонница, скрытая треть жизни. Действительно ли хорошо поспать, значит долго, и чем дольше, тем лучше. Если вы хоть раз ловили себя на желании сдрянуть после того, как поспали лишнего, Вы знаете, что не все так просто. Взглянем на проблему иначе, поставив вопрос попроще. Какой сон считается плохим? Вот его признаки. Слишком продолжительный период засыпания, раннее, бессонница при попытке заснуть – мой основная проблема. Слишком частые пробуждения в течение ночи, средняя, бессонница, слишком ранние пробуждения, после которых невозможно снова уснуть, позднее, или терминальная бессонница. При наблюдениях за собственным сном труднее всего фиксировать момент, когда наконец засопишь в подушку. Мне удавалось засечь время, когда я ложился в постель и когда просыпался. но я понятия не имел, когда именно заснул, а тем более, что происходило, пока я спал. Посещение курсов вроде «Биологии сна» в Стэнфордском университете не помогло мне справиться с бессонницей, но научные изыскания позволили точнее сформулировать конкретные вопросы, в том числе для укрепления длительной памяти. Сколько быстрого сна я получаю для восстановления тканей? Сколько сна с дельтоволнами я получаю для того и другого? Случается ли у меня апноэ во сне? При сборе данных в специально оборудованной лаборатории сна процедура называется полисонограмма. Проблема заключается в том, что приходится терпеть подключение к себе не менее 22 проводков. для измерения активности мозга, электроэнцефалограмма, движений глаз, электроакулаграмма, активности скелетных мышц, электромиограмма, сердечного ритма, электрокардиограмма, дыхания и в некоторых случаях оксиметрии периферического пульса. Знаете, что я вам скажу? Никому не удается уснуть в первую ночь в этой странной лаборатории с 22 прикрепленными проводами. Поэтому результаты ужасают. На вторую ночь после бессонной предыдущей уже через несколько минут засыпаешь без задних ног, как двухлетний ребенок, объевшийся сладостей. Результаты выходят еще хуже. Чтобы достоверно оценить типичные для человека параметры сна и откорректировать их, необходимо карманная лаборатория. Она появилась лишь в 2009 году. Моя первая лаборатория сна. Июль 2009 года. Обязательно попробуй штуковину, которой пользуется Брэдфилд. У него есть какая-то примочка для оценки сна, посоветовал мне один из друзей. Эти слова засели у меня в голове. Проклиная бессонницу после очередной кошмарной ночи, я решил связаться с Брэдом. Брэд, обосновавшийся в прекрасном городе Болдер, штат Колорадо, венчурный финансист и бизнес-ангел, известный, во-первых, внушительным списком достижений и, во-вторых, обыкновением смачно ругаться на деловых совещаниях. Вот пример. Он был одним из немногих первых инвесторов компании Harmonix Music Systems, которую помог обеспечить полумиллионом долларов. Они выпрашивали деньги почти 11 лет. И все напрасно. А потом в 2005 году добились небольшого, сарказма, успеха с видеоигрой Guitar Hero. В 2006 году ее продали Viacom MTV за 175 миллионов долларов. Решения Бреда, идущие вразрез ситуации на рынке, зачастую следуют элегантной логике, которую остальные улавливают лишь постфактум. Если он и вправду нашел инструмент, позволяющий проанализировать сон, я хотел узнать о нем все. О движениях и волнах. Инструменты Результатом моего любопытства стало приобретение прибора ЗЕО. Ему предстояло стать моим первым гаджетом для изучения и организации сна. Потом я добавил к нему еще несколько приборов. В последующие 4 месяца тестирования я также пользовался пульсомерами, термометрами, устройствами непрерывного мониторинга глюкозы. двумя приборами для фиксации движения и видеозаписями фаз сна, зачастую всем перечисленным одновременно. Я был похож на робокопа-коматозника. Ифтбит надеваются на запястье перед сном и действуют по принципу акселометров. реагируя на движение подобно управляющему устройству Nintendo Wii. Данные интерпретируются с помощью алгоритмов октеграфии, определяющих, проснулся ли человек или находится в одной из стадий сна. В КМТ оснащен будильником, который можно установить на определенное время, чтобы он будил вас при достижении конкретных точек возбуждения на стадии быстрого сна, вроде бы для минимизации сонливости, за 30 минут до выбранного времени пробуждения. В отличие от них Зео с помощью повязки на голову измеряет изменение параметров электрических процессов мозга. В этом приборе также есть будильник, задача которого – будить вас в периоды всплесков мозговой активности, чтобы уменьшить сонливость. В ТБИТ скриншот переведен на русский язык, в КМТ скринштот переведен на русский язык. Первые попытки выявить закономерности и наладить сон не приносили успехов. Оба устройства с акселерометрами не точно определяли время засыпания, а ведь это центральная проблема при ранней бессоннице. Несмотря на заявление об обратном, выяснилось, что акселерометры не отличают простую неподвижность от сна. Я убедился в этом во время 30-минутного просмотра телевизора, стараясь сохранять полную неподвижность и постепенно уснуть. Согласно прибору, мой сон начался примерно в то же время, как я уставился в экран. Первые хорошие новости были получены через неделю. интеллектуальные будильники ВЗЭ и ВКМТ снизили сонливость. По утрам я чувствовал себя уже не так паршиво и мог мыслить даже без двух чашек кофе. Неизвестно, что это было – плацебо или реальный эффект, но умные будильники, похоже, помогли. Улучшение было налицо, однако мне требовалось не только облегчить пробуждение, но и сделать сон качественнее. Зео – пример хорошего сна, скриншот переведен на русский язык. Зео – пример плохого сна, скриншот переведен на русский языk. Вот тут-то Зео и продемонстрировал свою истинную ценность. Я начал с ежеутренних ответов на вопросы, предполагающие субъективный анализ. Как я себя чувствую? Дерьмово. 1. 3. Или шикарно. 8. 10. Туманные оценки между четырьмя и семью баллами, способные исказить интерпретацию, записывались, но игнорировались. Затем я стал искать закономерности для обоих крайностей. Наряду с постоянным мониторингом глюкозы я вел журналы питания и учитывал сведения из них. Вот некоторые первоначальные выводы. 1. Хороший сон 8-10 баллов зависит в большей степени от соотношения времени быстрого сна REM и общего времени сна, а не от продолжительности быстрого сна. Чем выше процентная доля быстрого сна, тем спокойнее сон и тем лучше вспоминаются навыки или знания, приобретенные в предыдущие 24 часа. 2. Увеличение длительности быстрого сна также коррелирует со снижением средней частоты пульса и температуры при пробуждении. 2. Я мог увеличить долю быстрого сна, продлив общую продолжительность сна за пределы 9 часов или пробудившись на 5 минут примерно через 4,5 часа после засыпания. Одно пробуждение на 5-10 минут примерно через 4.5 засыпания резко увеличивает долю. быстрого сна. По-видимому, одно такое пробуждение не приносит вреда, по крайней мере, когда происходит намеренно. 3. Прием 200 мг гуперзина раз за 30 минут до сна может повысить общую долю быстрого сна на 20, 30%. Гуперзина, экстракт растения баранец пильчатый, хапазесия роте, замедляет распад нейротрансмиттера ацетилхолина. Это популярный ноотропный препарат, умное лекарство. Я пользовался им раньше, чтобы ускорить обучение и увеличить частоту осознанных сновидений. В настоящее время я принимаю гуперзина только в первые четыре недели освоения языка. не более трех дней в неделю, чтобы избежать побочных эффектов. Парадокс, но один из зафиксированных побочных эффектов избыточного употребления этого препарата – бессонница. Мозг – чувствительный инструмент, и хотя обычно этот препарат переносится хорошо, Он противопоказан при одновременном приеме некоторых медикаментов. Перед применением посоветуйтесь с врачом. 4. Чем выше доля сна, соответствующего высоким зубцам на графике, тем продуктивнее последующие физические действия. 5. Вино, выпитое в количестве более двух бокалов в последние четыре часа перед сном, снижает долю сна, соответствующего высоким зубцам на графике, на 20-50%. Даже 4 бокала за 6 часов до сна не оказывают такого эффекта, следовательно, время имеет особое значение. И наоборот, 15 капель минимум экстракта калифорнийского мака увеличивает долю сна, соответствующего высоким зубцам на графике почти на 20%. 6. Две столовые ложки экологически чистого миндального масла. Пасты на черешках сельдерея, съеденных перед сном, по меньшей мере в 50% случаев избавляют от паршивого самочувствия. 1-3 по утрам. Никогда не задумывались, как можно проспать 8-10 часов и проснуться уставшим. Скорее всего, виноват низкий уровень сахара в крови. Включите в свою программу питание-перекус перед сном. 1-2 столовые ложки льняного масла 120-240 калорий можно сочетать с миндальным пастообразным маслом на сельдерее, чтобы способствовать восстановлению клеток во время сна и таким образом избавляться от усталости. На вкус льняное масло напоминает смесь спаржи и мочи енота, поэтому, если решите пить его, рекомендую, по совету доктора Сета Робертса, с которым мы познакомимся далее, предварительно зажимать нос. Отключение возбужденного разума Затем я перешел к решению главной проблемы. Как же все-таки уснуть? Каким бы теоретически спокойным ни был мой сон согласно показаниям ВЗА, ранняя бессонница продолжительностью более 30 минут способна свести его преимущество на нет. Далее перечислены способы и средства, которые оказали наиболее заметное влияние на продолжительность засыпания. Одни оказались более удобными, другие – менее. Я исключил из тестирования препараты А если замеченное улучшение не удавалось воспроизвести хотя бы три ночи подряд, исключал способ из списка. Попробуйте спать при температуре 19, 21 градус. С температурой я экспериментировал главным образом в Никарагуа во время моих медицинско-туристических приключений об этом далее, и она же давала самый стабильный эффект. А именно, при температурке 19, 210 секунд, укрывшись одной простыней, я засыпал особенно быстро. Более высокая температура не давала такого эффекта, а 180 секунд тоже подходили, если я ложился спать в носках, чтобы согреть ступни. Если точно регулировать температуру в комнате невозможно, попробуйте спать в носках разной толщины. Это самый простой способ возместить потерю тепла. Идеальная температура сна у каждого своя, поэтому поэкспериментируйте, чтобы уточнить ее. За 3 часа до сна съедайте пищу, в которой преобладают жиры и белки. Этот способ я открыл случайно, отслеживая изменения уровня тестостерона. Съеденная за 3 часа до сна пища содержащая по меньшей мере 800 мг холестерина, не менее 4 крупных целых яиц и 40 г белков, способствует гораздо более быстрому засыпанию, чем меньшие объемы пищи или сниженное содержание в ней белков и жиров. 2 бифштекса из толстого края, стейкрибай, весом около 350 г каждый, оказались самым сильнодействующим транквилизатором. Используйте световые сигналы Philips Galite. Этот высокотехнологичный светоизлучатель я купил для одного друга, страдающего сезонным аффективным расстройством, иначе говоря, зимней депрессией от умеренной до острой. Оказалось, такое устройство у него уже есть, Поэтому я начал использовать его как замену кофе сразу после пробуждения по утрам. Я устанавливал его сбоку от ноутбука, включал на 15 минут и направлял на себя, сместив на 30 градусов от центра, если принять за 12 часов ноутбук. то расположение светоизлучателя соответствовало 10 или 2 часам. В первый же вечер мое время засыпания сократилось на 10 минут впервые за несколько недель. Этот же эффект наблюдался в четырех случаях из пяти. Лампы Галлайта обычно применяют при десинхронозе или зимнем обострении депрессии, Но я обнаружил, что они являются самым полезным из инструментов, корректирующих сон. Несмотря на то, что просыпался я поздно и был вынужден ложиться спать в обычный час. Аккумулятор служит долго. Сама лампа имеет размеры небольшой квадратной книги. то есть достаточно портативно, чтобы уместиться в ручной клади. Утомите нервную систему изолатеральными движениями. Упражнения всегда рекомендуют для улучшения сна. Моя проблема с ними заключалась в том, что результаты были непредсказуемы. Я мог прозаниматься 20 минут и уснуть за 10, а мог прозаниматься два часа и столько же потратить на засыпание. Логика не прослеживалась. Казалось, все решает случай. Ситуация изменилась, когда я включил в программу занятия изолатеральные одной рукой или одной ногой, упражнения с отягощением. После восьми тренировок из десяти продолжительность засыпания уменьшилась. Чем сложнее была требуемая стабилизация, тем короче был период засыпания. Если хотите проверить этот эффект на себе, проведите одну пробную тренировку согласно инструкциям в главе «Преабилитация». Примите холодную ванну за час до сна. Продолжительность жизни японцев выше, чем у жителей большинства других стран, в том числе американцев, уступающих им более четырех лет. В числе прочих объяснений ученые предложили и такое. Регулярные горячие ванны Афура на ночь усиливают выработку мелатонина, связанную с механизмами, влияющими на продолжительность жизни. Но как ни парадоксально, по мнению одного из преподавателей Стэнфорда, у которого я учился на курсах биологии сна в 2002 году, холод – более эффективный сигнальщик, или заиджиба, датчик времени для начала сна. Может быть, важной составляющей эффекта Афура является последующее быстрое остывание. Не желая губить своих головастиков горячими ваннами, я сделал выбор в пользу холода. Я исследовал эффект сочетания коротких 10-минутных приемов ледяных ванн с употреблением низких доз мелатонина 1,5-3 мг за час до сна. Чтобы приготовить ледяную ванну, положите 2-3 пакета льда из супермаркета, 3-6 долларов, в наполовину заполненную водой ванну и дождитесь, когда растает примерно 80% льда. Начинать следует с погружения в воду одной нижней части тела и только потом погружайте в нее и верхнюю часть на вторые 5 минут. держа руки над водой. Другие методы 900. Вольт в главе. Ледниковый период. Эффект был как от дозы транквилизатора, предназначенной для слона. А лучше всего то, что он сохранился даже после отмены мелатонина. Ультразвуковой увлажнитель воздуха. Увлажнитель воздуха CHIRO SUISSE TRAVEL ULTRASONIC COOL MIST бесподобен. Он настолько мал, что помещается в кармане куртки, Весит 600 грамм. Источник воды для него можно найти в любом супермаркете. Это перевернутая пластиковая бутылка. Ультразвуковые технологии с помощью высокочастотных вибраций создают сверхмелкую прохладную водяную пыль, которая распространяется по помещению и испаряется в воздухе. Этим прибором я пользуюсь в сочетании с лампой Галайт. особенно с тех пор, как убедился, что он устраняет проблемы с носовыми пазухами во время путешествий. Кроме того, количество морщин на лице значительно снижается, неожиданный, но приятный побочный эффект. Увлажнитель воздуха Chairo Suiz поставляется в комплекте с дорожным блоком питания и сменными вилками, поэтому им можно пользоваться и в США, и в Европе. У меня только одна претензия. Он светится стильным, но отвлекающим голубым светом, поэтому тем, кому он будет так же мешать, как мне, понадобится маска для сна. Импульсный светильник Найтвов Со светильником Найтвов меня познакомил мой давний друг Майкл. также страдающей острой ранней бессонницей. Во время моих экспериментов он начал расписывать достоинства этого крошечного устройства, медленно пульсирующего светильника размером с сигаретную пачку, который помогает ему засыпать меньше, чем за 7 минут. Светильник одобрили несколько ученых, в том числе доктор Джеймс. МААС, член общества ВАИСа и преподаватель психологии Корнельского университета. Цитата с сайта Найтвов. Светильник найтвов озаряет Вашу темную спальню мягким голубым сиянием. Яркость освещения медленно нарастает и снижается. Лежа с открытыми глазами, дышите в такт голубым волнам, движение которых постепенно замедляется. По прошествии короткого времени Майкл установил цикл продолжительностью 7 минут. Примечание автора «Светильник гаснет» А вы отворачиваетесь и засыпаете в отличие от звуковых приборов аналогичного назначения. Мягкий свет никому не мешает. Он действует, но, насколько я могу судить, не всегда столь эффективно, как на Майкла, которому он помогает в 100% случаев. Теперь я беру в поездки светильник на Эйтвов. но пользуйтесь им по мере необходимости вместе с лампой Галайт. Примите позу ползущего солдата. Лягте на живот, положите голову на подушку и поверните вправо. Обе руки вытяните вдоль тела ладонями вверх. Теперь согните правую руку под углом 90 градусов и положите ладонью рядом с головой. Руки можно расположить иначе. правую подсунуть под подушку и под голову. Затем согните правую ногу в колени под углом примерно 90 градусов. Это средство работает по одной простой причине. Такая поза не располагает к движениям. Таким образом, мы словно сами себя сажаем в заплечную сумку вроде тех, в которых эскимосы и другие народы успокаивали младенцев, лишая их возможности двигаться. Чтобы начать ворочаться в такой позе, надо сперва приподняться над постелью. Чем меньше ворочаешься, тем быстрее заснешь. Полезные ресурсы f. Тайопис. Камфлекс. Возможно, вам не дает уснуть экран компьютера. Эф. Флекс. Бесплатное компьютерное приложение, которое с заходом солнца приглушает яркость экрана. Утром экран возвращается к дневным настройкам. Экстракт калифорнийского мака. Вуву. Фор Хаобади. Кампаэ. Этот экстракт растения, еще одно название которого, Вишшольция калифорнийская, действует как слабое седативное средство, и я обнаружил, что он увеличивает долю сна, соответствующего высоким зубцам на графике. КАМЗЕ – любимое устройство Брэда Филда. В комплект входит повязка на голову, которая улавливает электрические импульсы мозга и может разбудить вас в момент усиления мозговой активности. Это единственное записывающее устройство, предоставляющее данные для дальнейшего пользования и снижающие сонливость. ЛАМПА ФИЛИПС ГОЛЛАЙД ВУВУФ ФОР ХАОБАДИ КАМГОЛЛАЙД Этому осветительному прибору я обязан тем, что засыпаю в течение 10 минут после десятилетий бесплодных усилий. Аккумулятор служит долго. Устройство достаточно портативно, чтобы возить его в ручной клади. Вдобавок оно заменяет утренний кофе. Светильник нетвов, вувув, форха обади. Кам Найт Вуф. Мой друг Майкл обнаружил, что Найт Вуф— источник медленно пульсирующего света, имеющий размер сигаретной пачки, раз и навсегда решает его проблемы со сном. Я вожу Найт Вуфф с собой и пользуюсь им вместе с лампой Галлайт. Увлажнитель воздуха Чай Р.О. Суист Тревел Эльтресанник Кулмист В.В. Фавор Хаобади Кам Хюмиди Фэйр. Этот прибор мне особенно нравится сочетать с лампой Galite. Он положительно влияет и на засыпание, и на глубину сна, не говоря уже о повлажнении кожи и носовых пазух. Sleep Cycle анализирует ваш режим сна и с помощью встроенного в iPhone акселерометра будет вас во время самой неглубокой фазы сна. Во многих странах, в том числе в Германии, Японии и России, это приложение вышло на первое место среди платных 0,99 осознанное сновидение. РУКОВОДСТВО ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ ЛУСИТ ДРИММИН ЭБИГИНЕР ЭСГАЙД ВУВУ ФОР ХАОБАДИ КАМ ЛУСИТ ОСОЗНАННЫЕ СНАВЕДЕНИЯ КАК ПРОДЕМОНСТРИРОВАЛ В ХОДЕ КЛИНИЧЕСКИХ ИСПЫТАНИЙ СТИВЕН ЛАБЕРШИ С ТЕНФОРДСКОГО УНИВЕРСИТЕТА ВОЗМОЖНОСТЬ ОСОЗНАВАТЬ БЫСТРЫЙ СОН АРИЕМ И ОПРЕДЕЛЯТЬ ЕГО СОДЕРЖАНИЕ ЧТО увеличивающий долю быстрого сна. Осознанные сновидения могут ускорить приобретение каких-либо навыков, улучшить спортивные результаты, восстановить забытые языки. Эта статья – доступное пошаговое руководство для тех, кто лишь начинает знакомиться с методиками осознанных сновидений. Как стать сверхчеловеком? Многофазный сон – ключ к сокращению времени сна. Нам смерть страшна. Но сну без колебания мы уступаем треть существования. Лорд Байрон, Дон Жуан, пер. Мне дичь, говорят, он спит по ночам не больше часа. Знаешь этого парня? Тайлера Дирдена. Бойцовский клуб. Ученым постыдно мало известно о том, почему мы проводим во сне примерно треть своей жизни. Вряд ли все объясняется простым восстановлением тканей. К примеру, взрослые жирафы весят примерно 800 килограмм, а спят в среднем всего 1,9 сутки. Большинству представителей фауны не нужен 8-часовой сон. Есть ли какие-нибудь причины, по которым человек не в состоянии последовать примеру жирафов? Можно ли сократить продолжительность сна вдвое и в то же время чувствовать себя полностью отдохнувшим? Если коротко, да. В 1996 году я почти 5 суток обходился без сна, чтобы проверить, во-первых, продержусь ли я неделю, не сумел и, во-вторых, выяснить, какими будут побочные эффекты. Галлюцинации вынудили меня остановить этот маленький эксперимент, но я продолжал ставить опыты с разными режимами и циклами сна. Один из самых любопытных подходов к этой задаче – многофазный сон. Дробление сна на части таким образом, чтобы можно было вести продуктивную деятельность, довольствуясь всего двумя часами сна в сутки. Потенциальные преимущества такого режима для молодых родителей или для всех, кто вынужден мириться с недосыпанием, колоссальны. Мало того, Представьте, сколько книг вы могли бы прочесть, сколько нового узнать, какие приключения пережить, имея лишние шесть часов в сутки. Перед вами открылся бы целый мир возможностей. Сотни, если не тысячи, свято верит в подход Томаса Эдисона к минималистскому сну, который имеет мало общего со сном в привычном понимании этого слова. Я с большим успехом пользовался методиками «Обычный человек» и «Сиеста», описанными в этой главе. Все, что напоминает метод «Сверхчеловек», я приберегаю для экстренных случаев. Чтобы объяснить возможности и недостатки каждого метода, Я призову на помощь более опытного приверженца многофазного сна Дастина Кертиса, который расскажет вам свою историю. Слово Дастину Кертису. Мой организм несовместим с Землей. Его цикл сна и бодрствования продолжается не 24, а 28 часов. А это означает, что каждый день я бодрствую примерно на 4 часа дольше, чем большинство людей. В середине недели я иногда просыпаюсь в 11 часов вечера, а ложусь в постель чуть ли не в разгар следующего дня. Когда я был помоложе, меня считали сумасшедшим. Средняя школа всегда будет ассоциироваться у меня с чувством усталости. В конце концов я обнаружил, Пока я придерживаюсь 28-часового режима, мой организм счастлив. Я просыпаюсь отдохнувшим, ложусь спать усталым. Все идет прекрасно. За исключением, пожалуй, одного. Моя жизнь не состыкуется с жизнью остального мира. Подстроиться к нормальному графику было непросто. Пришлось искать какое-то решение. После проведения некоторых исследований я выяснил, что у меня, вероятно, так называемый синдром не 24-часового цикла сна и бодрствования. Решение – многофазный сон, к которому может прибегнуть каждый. чтобы сократить нормальную продолжительность сна на 6 часов. Здравствуй! Многофазный сон – основная предпосылка многофазного сна. самая благотворная фаза – быстрый сон или REM-сон. Как правило, быстрый сон продолжается у людей всего одного – два часа за ночь. Чтобы воспользоваться преимуществами многофазного сна, нам необходимо значительно повысить долю быстрого сна в общей продолжительности сна. Один из способов принудительно погрузить мозг быстрый сон и заставить его пропустить другие фазы, вызвать в него ощущение сильной усталости. Продержавшись 24 часа без сна, вы, возможно, заметите, что переходите прямо от бодрствования к сновидениям. Это происходит потому, что организм мгновенно вступает в фазу быстрого сна, активируя защитный механизм. Чтобы заманить себя в быстрый сон, не будучи при этом уставшим, можно попробовать обмануть организм, заставить его поверить, что продолжительность сна будет невелика. Можно натренироваться и входить в фазу быстрого сна на краткое время в течение всего дня, дремать по 20 минут, а не получать всю порцию сна разом за ночь. Вот что представляет собой многофазный сон. Выбрать можно любой из шести существующих способов сна. Первый из них – монофазный, однофазный – вы, вероятно, практикуете всю жизнь. Пять остальных более любопытны. При монофазном сне мы спим 8 часов и получаем примерно 2 часа ценного. быстрого сна. Этот режим является нормальным для большинства людей, и он означает, что примерно пять ночных часов мы тратим впустую, насколько нам известно, находясь в никчемном бессознательном состоянии. Основа пяти методов многофазного сна – двадцатиминутные периоды неглубокого сна в течение дня и в некоторых случаях пара часов основного сна ночью. Простейший из них метод – сиеста. Всего один короткий сон днем, а потом большой отрезок ночного сна. Поразительно, но достаточно всего одного короткого дневного сна, чтобы сократить общую потребность сне на 1 час 40 минут. Метод – обычный человек, ступенчатый, предполагающие разные сочетания короткого и основного сна. Общая суточная продолжительность сна существенно снижается с каждым лишним коротким сном, добавленным в распорядок. Метод «Сверхчеловек», предложенный по эдоксик, сетевой ник – это шесть коротких промежутков сна и никакого основного сна! Невероятно! Но человек действительно может успешно функционировать, затрачивая на сон в общей сложности 2 часа в день по методу. Сверхчеловек. Нюансы. Хорошо было бы тратить на сон всего 2 часа в сутки и чувствовать себя отдохнувшим. Просто отлично, но и здесь есть свои нюансы. Чем больше периодов короткого сна вы себе устраиваете, и таким образом, чем меньше общая продолжительность сна тем более строгого подхода к этому короткому сну следует придерживаться. Действуя по методам «обычный человек-2» и «обычный человек-3», запаздывать с коротким сном более чем на пару часов нельзя, а согласно методу «сверхчеловек» короткий сон может отставать от графика не более чем на 30 минут. Пропустив один короткий сон, Вы собьете весь распорядок и несколько дней будете ощущать усталость. Ввиду необходимости строго соблюдать график работы, большинство этих методов непригодны для тех, кто работает с 9 до 5. Но если у вас гибкий график, если вы в состоянии выбрать подходящий метод и придерживаться его несколько месяцев, Вы обнаружите, что чувствуете себя прекрасно, а времени вам с избытком хватает на все дело. По-моему, это и есть настоящий взлом мозга в чистом виде. Вводный курс для сверхчеловека шаг 1. Определитесь со своим режимом сна. Вам понадобится устраивать 20-минутные периоды сна каждые 4 часа в течение суток. Эти шесть периодов должны быть распределены равномерно, например, в 2, 006, 0010, 0014, 0018, 0022, 0-0 0024, цикл останется неизменным на протяжении всего периода многофазного сна. Шаг 2. 0025, 0026, 0029, 0027, 0030. 0028, Не злоупотребляйте сном. Проспав дольше положенного всего один раз, вы выбьетесь из режима и в итоге будете ощущать упадок сил продолжительностью до 24 часов. Ни при каких обстоятельствах не спите дольше 20 минут. Нарушение режима может привести к тому, что из-за усталости вы вообще откажетесь от многофазного сна. Зарядите надежный будильник. Если опасаетесь просонья поддаться желанию отключить будильник, поставьте его в недосягаемое место. Шаг 3. Не пропускайте периоды короткого сна. Придерживайтесь режима, следуйте ему минута в минуту. Воздействие пропущенных периодов накапливается. Один пропущенный период короткого сна ведет к таким потерям энергии, что потребуется еще два периода короткого сна, чтобы вернуться к обычной ясности мышления. Шаг 4. Преодолейте начальный этап. Труднее всего в первые полторы недели. Если вы будете следовать выбранному расписанию и спать ровно столько, сколько положено, не пропуская периоды короткого сна, то меньше, чем за две недели приспособитесь к новому режиму. В некоторых случаях процесс адаптации может занять почти три недели. Полезные ресурсы. КАМ— блог соавтора этой главы, дизайнера интерфейсов, консультанта по дизайну для начинающих предпринимателей и нейробиолога-любителя Дастина Кертиса. Дневники с Настева Павлина в УВУ. For How Body. КАМ ПФЛИНЕ, БЛАГОДАРЯ ЭКСПЕРИМЕНТУ СТЕВА ПАВЛИНА С МНОГОФАЗНЫМ СНОМ, Я УЗНАЛ О МЕТОДЕ. СВЕРХЧЕЛОВЕК. ЭТО САМЫЕ ПОДРОБНЫЕ ДНЕВНИКИ О МНОГФАЗНОМ СНЕ, КАКИЕ ТОЛЬКО МОЖНО НАЙТИ В СЕТИ. ИСТОРИЯ УСПЕШНОЙ ЖИЗНИ В РЕЖИМЕ. СВЕРХЩЕЛОВЕК. ВУВУ. ПОЛИФЕАС. КАМ. ВУВУ. ФАОРХАОБ Кам Каяпя Тихин, Сайт Каяпя Тихин познакомил Мэтта Малленвега, ведущего разработчика популярного блогерского ресурса в Акпарес с режимом «Сверхчеловек». Мэтт придерживался его в течение одного года. Об этом опыте он вспоминает так. Это был, вероятно, самый продуктивный год в моей жизни. Первые три-четыре недели чувствуешь себя зомби, но как только свыкнешься с распорядком, то после короткого сна просыпаешься сам, без будильника. Большую часть своего кода для Ватпарэс я написал именно за это время. А потом у меня появилась девушка. Со, сверхчеловеком. Пришлось завязать. Начался значительно менее продуктивный, хоть и более романтичный период. Приятно иметь возможность провести нормальную ночь рядом с близким человеком, вместо того, чтобы спать по 20 минут. Попробуй многофазный сон. Трайполифесик. Форумс. Трайполифесик. КАМ— на этом форуме рассматриваются часто возникающие вопросы, советы дают поклонники многофазного сна со всего мира. КАК ПОЯВИЛСЯ РЕЖИМ СНА? ОБЫЧНЫЙ ЧЕЛОВЕК. ХАУЗЫ ЭВРИМЕН СЛИП СКЕДЖУЛ ВАС БОРН. ВУВУ. ФОР ХАОБОДИ. КАМ ЭВРИМЕН. ЧИТАЙТЕ О ТОМ, КАК СВЕРХЧЕЛОВЕК БЫЛ ВИДОИЗМЕНЕН И СТАЛ ЛУЧШЕ АДАПТИРОВАН К РАСПОРЯДКУ ДНЕ ЧЕЛОВОКА. МНОГОФАЗНЫЙ СОН Факты и мифы. Полифисик Слип. Facts and Myths. ВУВУ. Сапаэма. Кам Артикас Полифисик. Кам. В этой статье сравнивается многофазный сон с обычным монофазным, с двухфазным, а также с концепцией свободного сна. Инструменты для поддержания графика сна. Будильник колок. ВУВУ. Палок. КАМ, однажды загруженный, этот будильник будет работать, даже если прервется соединение с интернетом. Движущийся будильник СЛОКИ, МУВИН, ЭЛАРМ, КЛАК, ВУВУВ, ФАВОРХАОБАДИ КАМ СЛОКИ, этот запатентованный будильник спрыгивает с тумбочки метровой высоты и удирает, продолжая звоном будить вас. Отключить сигнал можно только один раз. Будильник ВКАП, ВУВВУВ, ВКАП КАП – это онлайн напоминание для телефона. В определенное время оно звонит вам на мобильник. Восстановление после травм. Обратимость необратимых травм. Хакинг – это не просто хитроумные фрагменты кода в компьютере. Это наш способ создавать будущее. Пол Бакхайт, создатель Gmail. Недавно я побывал у нового врача и обратил внимание на то, что его приемная находится в центре профессиональных услуг. Мне сразу полегчало. Джордж Карлин. Американский комедийный актер и писатель. Меньше половины моих рентгеновских и МРТ снимков за период с 2004 по 2009 годы. Французского исследователя, биолога и океанографа Жака Кусто однажды спросили, кого можно назвать ученым. Он ответил, Это любознательный человек, который заглядывает в замочную скважину природы, пытаясь понять, что происходит. В июне 2009 года от боли и отчаяния я стал чрезвычайно любознательным человеком. Мне не давал покоя вопросы из категории экстремальных. Что будет, если я попытаюсь за 14 дней избавиться от последствий травм и жестокого обращения с телом, накопившийся за всю жизнь? Смогу ли я добиться этого, если я не стеснен в средствах и имею доступ к лучшим врачам и препаратам? подобно олимпийцам и другим профессиональным спортсменам. Или же, что гораздо вероятнее, я просто разорюсь и прикончу сам себя. В конце концов, я и вправду чуть не погубил себя. К счастью, избежать этого оказалось довольно просто. Зато избавился от почти всех хронических травм. последствия которых считались необратимыми. Понадобилось почти полгода, но конечный результат стоил ожидания. Начнем с предостережения, а затем обсудим, как пожинать плоды методики, не допуская просчетов. Урок стоимостью 10 000 долларов. Я сидел на врачебном столе в Темпе, штат Аризона, ежился от ледяного воздуха из кондиционера и изумленно таращился но не в замочную скважину, о которой говорил Жак, а на вздутую поперечно-ободочную кишку. Она была роскошна. Этот разбухший орган находился прямо в центре анатомического плаката на стене, и художник по какой-то причине настолько мастерски придал кишке реалистичный вид, что она господствовала на плакате. Ввиду отсутствия других предметов интерьера мне пришлось сосредоточиться на кишке, как на пламени свечи, А тем временем 7-сантиметровые иглы вонзались мне в шею, плечи и щиколотки. Первая игла задела мой шейный отдел позвоночника и меня бросила в пот. Это была лишь разминка. В ближайшие два часа я установил рекорд клиники по инъекциям. полученным за один визит. Устанавливаю рекорд клиники по инъекциям. В последующие 8 дней было проведено еще 2 сеанса, а я пережил весь спектр эмоций, включая унизительный страх. Уколы в позвоночник. призванные усилить выработку дополнительного фактора роста, раздражали, как царапание по школьной доске. Менее чем через час я с извращенным и веселым любопытством результат совокупного действия десяти с лишним инъекций анестетика наблюдал, как игла шприца введенная с одной стороны моей левой щиколотки, заплясала под кожей с противоположной стороны, словно вырывающаяся из груди личинка чужого. Затем она прорвала кожу, и от моего веселья не осталось и следа. Такие фокусы пациентам лучше не показывать. Мы испробовали все, что надо и не надо. Самый сильнодействующий из химических коктейлей представлял собой гибрид. В нем сочетались ингредиенты для коленей лыжников-олимпийца с препаратами, которыми лечился один спринтер, порвавший афилово сухожилие за 8 недель до чемпионата мира. Последний, в конце концов, завоевал золотую медаль. Эликсир Франкенштейна получился весьма неслабый. В него вошли обогащенная тромбоцитами плазма, ОТП, ОТП— новое средство, применяющееся в основном спортивной элитой. Внимание общественности к нему было привлечено в 2009 году, когда это средство с успехом применили для лечения двух игроков футбольной команды Питцберг-Стилер за несколько недель до ее победы в матче Суперкубка. Аотепи содержит плазму крови пациента с концентрированными тромбоцитами. Они, в свою очередь, содержат факторы роста и заживления и являются компонентом нормальной системы восстановления ткани организма. Аотепи готовят с помощью специальной центрифуги из крови, предварительно взятой из руки пациента. Аотепе служит основой, к которой добавляют следующие ингредиенты. Фактор стволовых клеток, ФСК, привезенный из Израиля и способствующий выработке клеток крови. Изготовление плазмы, богатой тромбоцитами. Инсулиноподобный фактор роста-1, ЕФР-1, костный морфогенетический белок-7, КНБ-7, помогающий взрослым. мизинхимным стволовым клеткам развиваться в кости и хряще. Вспоминая о нем теперь, я убежден, что это самое опасное вещество из всех, что я испробовал. Инсулиноподобный фактор роста 1, ЕФР-1, оказывает анаболическое, способствует наращиванию тканей, воздействия на взрослых и вырабатывается в печени после стимуляции гормоном роста. Один из самых действенных природных активаторов клеточного роста. Кроме того, это дорогой препарат, применяющийся в профессиональном бодибилдинге. И что же произошло? Конечно, результат по прошествии четырех месяцев Согласно вердикту одного из лучших в мире экспертов по позвоночнику, выпускника Гарварда, посмотревшего МРТ снимки до и после, был таков «Не вижу никаких различий. Может, микроскопические изменения все-таки имелись, цитокины и пр. Но МРТ соответствовало моим болевым ощущениям. Никаких изменений не произошло». Три сеанса лечения обошлись более чем в 7 тысяч долларов и были не только дорогостоящими, но и имели катастрофические последствия. Одна из инъекций в правый локоть вызвала стафилококковую инфекцию, после чего последовала срочная операция в медицинском центре при Университете Калифорнии в Сан-Франциско, Затем меня ожидали почти два месяца ограничения движений руки и уплата за лечение более 10 000 долларов. Когда же я связался со спортивным медиком, который нес ответственность за состав инъекций и попросил 1500 долларов, чтобы покрыть затраты, то получил по электронной почте столь же неортодоксальный ответ, каким было лечение. Зачем вы вообще тратите время на просьбы, если можете просто взять и заработать еще денег? Во как! Выражаясь научно, мой эксперимент завершился полным обломом. Не потому, что АЛТП, к примеру, неэффективна. Я убежден, что она произведет революцию в медицине. А потому, что я не нашел тех людей, которые в состоянии найти ей правильное применение. Когда ищешь самые новые и эффективные средства, Просчеты неизбежны. Каким же образом читателю, не имеющему никакого желания тратить в пустую сень двадцать тысяч долларов, отсеять шарлатанов и псевдонауку? Наиболее легкий путь призвать на помощь подопытного кролика в человеческом обличии и поручить ему протестировать все предлагаемые средства. Это и есть моя работа. Причины. Начнем по порядку. Какого черта я так издевался над собой? Все очень просто. За попытки перешагнуть границы дозволенного, которым я посвятил более пятнадцати лет, пришлось платить. А именно! более чем 20 переломами и 20 вывихами, двумя операциями на суставах, плечевом и вот теперь локтевом, а также таким количеством разрывов и растяжений, которых хватило бы на целую жизнь. Десятилетия злоупотреблений доступом к любым специалистам и чрезмерной самоуверенности в занятиях всеми видами спорта, заканчивающимися на бординг, превратили меня, по выражению одного ортопеда, 30-летнего человека в теле 60-летнего. Диагноз звучал угнетающе и отдавал фатализмом, однако не был редкостью. Мои близкие друзья и мужчины, также в прошлом спортсмены и участники соревнований, дружно начали скрипеть и кряхтеть, перешагнув порог 30-летия. Болезненные ощущения вылились в операции, мелкие травмы, полученные на тренировках доставляли хронические боли. Все мы наконец заметили розового слона в тесной комнате и поняли. Дальше будет только хуже. Гораздо хуже. Для меня соломинкой, сломавшей спину верблюда, стал прописанный в 2009 году курс принезона в больших дозах и эпидуральной инъекции. Все началось с безобидного синдрома с давления плеча. МРТ не выявило проблем с плечом. зато обнаружила дегенерацию пяти межпозвоночных дисков в шейном отделе. Вам придется просто к этому привыкнуть. Такими были заключительные, сопровождаемые неуместной улыбкой слова хирурга, специализирующегося на травмах позвоночника и работавшего с командами НХЛ и НФЛ. Ни один из рекомендованных им препаратов или инъекции не устранил проблему. Все эти средства были ничем иным, как пластырем, скрывающим симптомы и притупляющим ощущения. На вторые сутки приема Принезона, сильнодействующего иммунодепрессанта, Я потратил уйму времени в растерянности, блуждая по району миссии в Сан-Франциско в поисках машины, припаркованной где-то поблизости час назад. После трехчасовых поисков я наконец сдался и вызвал такси. чтобы не опоздать на назначенную встречу за ужином. На следующее утро я проснулся весь отекший и помятый и никак не мог вспомнить, с кем ужинал накануне. Это было уже слишком. Если традиционная медицина не в состоянии избавить меня от проблем, пора переходить к более радикальным мерам. Я намеревался покончить со всеми проблемами сразу. МЕНЮ Если проанализировать конечные результаты тех или иных методик, становится очевидно, что можно избежать значительных затрат, применив описанный ниже подход из четырех этапов. Только если действия первого этапа оказываются неэффективными, надо переходить ко второму и так далее, вплоть до последнего этапа и последнего средства хирургического вмешательства. Этап 1. Движение. Коллекция осанки и биомеханики посредством специальных движений. Этап 2. Процедуры. Устранение ущерба, нанесенного мягким тканем или соединением посредством инструментов или ручных манипуляций. Этап 3. Медикаменты. прием медикаментов внутрь, орально, в виде инъекций и т.д. Этап 4. Механическая реконструкция хирургическое вмешательство. Ниже приводится краткий список методов, опробованных в рамках экспериментов для этой книги за 5-месячный период в 2009 году, а также после хирургического восстановления плеча в 2004 году, чем объясняется большинство внутримышечных инъекций. Инъекции вводились наряду с проведениями анализов крови каждой двух 4 недели. Отчасти на эксперимент меня сподвиг позитивный опыт. Я уже знал, на что можно рассчитывать. После операции в 2004 году я применил продуманное сочетание разных видов терапии, которое дало невероятные результаты. Мое прооперированное плечо в конце концов превзошло нетравмированное здоровое плечо. В некоторых случаях можно не только восстановить прежние функции, но и улучшить их При этом становишься лучше, чем новый. От таких усовершенствований круто меняется вся жизнь. Звездочками я пометил те средства, которые дали немедленный и стойкий эффект. а области применения указал в скобках. Самые эффективные из всех средств будут подробно рассмотрены далее. Движения метод Фельдинг Крайза Пилатис Растяжка со страховкой Тайцзи Цюань Йога Аштанга Бикрам Ходьба босиком Ходьба в обуви Вибрам нижняя часть спины, метод Эгоскю, шейный отдел и середина спины, процедуры массаж, от шведского до Рольфинга, акупунктура и акупрессура метод активного освобождения, Эярти, плечи, усложненная мышечная интеграционная терапия, ЭМАТИ, грудные, ягодичные и икроножные мышцы, метод Грастам, медикаменты, местные, Андрогель, кристаллизованный тестостерон, ГМСО, диметилсульфоксид, растворитель, предназначенный для спринтеров и скаковых лошадей в сочетании с 1900-го метилсульфаниметаном Арника. Оральные. Цитомель, леотиранин, натрия, синтетический гормон щитовидной железы 3, L-глютамин в больших дозах, 0,5, 0,8 в день, бычий и куриный коллаген в больших дозах 1, 2 и 3 типа, внутрисуставные инъекции, аотипокортизон пролотерапия, левое колено, правое запястье, внутримышечные инъекции, декадураболин, Нандроламдиканаат, левое плечо. Дилотестрил, тестостерона-энантат, дипотестостерон, тестостерона-цепианат, сустанон-250, смешанный тестостерон. ХГЧ, хорионический гонодотропин человека, биопунктура с микродозами травмеля и лимфомиозата. Ахиллова сухожилия, подосная мышца, подкожные инъекции. Гормон роста человека – биопунктура. Тот же протокол, что и выше, на этом общая перечень заканчивается. Немногие избранные. Все перечисленные средства помогли в той или иной степени, но лишь некоторые давали облегчение, продолжавшиеся дольше 48 часов. а некоторые упражнения было невозможно выполнять в одиночку. Вот всего 5 видов терапии, пригодных для того, чтобы сделать обратимыми, необратимые травмы либо за 1-3 сеанса, либо путем выполнения одиночных упражнений. 1. Отказ от каблуков, тренировки в обуви-вибрах. Целевая область. нижняя часть спины. Уродливой и в конечном итоге болезненной искривления осанки неизбежна при ношении обуви на каблуках. Это простое наблюдение как-то ускользало от меня в течение 30 лет, пока инструктор из Чикагского клуба кроссфит Руди Таппало не познакомил меня с обувью Vibram Five Finger похожей на перчатки для ног. При хроническом ношении высоких каблуков результатом обычно становится кефалардоз различной степени тяжести и связанные с ним боли в нижней и средней части спины. Кефалардоз на иллюстрации справа искривление позвоночника, для которого характерен изгиб выпуклостью кзади в грудном отделе позвоночника и изгиб в обратную сторону нижней части спины вызванной наклоном таза вперед. Так по-научному называется искривление спины, на которой одновременно есть и горб, и прогиб. Именно по этой причине мужчины и женщины, имеющие меньше 10% телесного жира, выглядят пузатыми. Такую неудачную оптическую иллюзию создает чрезмерно выгнутая нижняя часть спины, а не избыточный жир. Решение простое. Большую часть времени носить обувь на плоской подошве или такую, где разница в высоте между пальцами и пяткой незначительна. Переход на ношение обуви Vibram FiveFingers и терраплне Barefoot Vivo полностью избавили меня от болей в нижней части спины, которой я терпел более 10 лет. В определенной степени обувь Vibram также помогла восстановить мои ступнита, если восстановить их естественное состояние, показанное на следующей иллюстрации на первых снимках, которые были опубликованы в американском ортопедическом журнале. American Journal of Orthopedic Surgery в 1905 году. Не поймите меня привратно. Обутые по случаю красивые туфли на шпильках способны подчеркнуть красоту женской фигуры, придать образу стильность и визуально увеличить рост. Главное, не злоупотреблять. У тех, кто постоянно ходит босиком, пальцы ног расставлены веером, и обеспечивают надежную опору при ходьбе. Обратите внимание на естественную наружную линию от середины пятки до большого пальца, линию, препятствующую избыточной пронации, наклону ступни внутрь и связанным с ней проблемам с коленями и нижней частью спины. Ступни этого нашего современника сформировались под влиянием обуви, оказывающей почти такое же воздействие, как в старину бинтования ног в Китае. Внешняя линия, идущая от пятки к большому пальцу, значительно искривлена. 2. Метод Эгоскю Целевая область шейный отдел позвоночника, шея, середина спины. Питер Эгаскиу, основатель метода Эгаскию, постуральной терапии, которая используется в 24 специализированных клиниках в разных странах мира. Питер, бывший морпех и физиотерапевт-самоучка, который приобрел известность благодаря экспериментам на себе и спортсменах. Об одном из его ранних опытов часто рассказывают инструкторы, преподающие его методику. Питера позвали в раздевалку к профессиональному рестлеру, который растянул щи-колотку. Питер, который оказался поблизости только потому, что продюсер шоу был его другом, велел спортсмену лечь на пол и поставить травмированную ногу на верхний край шкафчика в раздевалке. Поднять ногу он посоветовал потому, что не знал, что еще предпринять. Потом Питеру позвонили Он вышел и вернулся лишь через 15 минут. Не выбирая выражений, спортсмен заявил, что лежать с поднятой ногой – только зря терять время. Ощущения в щиколотке остались прежними. Но по какой-то причине у него прошла хроническая боль в спине. Питер задался простым вопросом – почему? Затем он начал повторять и совершенствовать эту необычную растяжку на дверце шкафчика. пока доля успешных попыток лечения болей в спине не стала настолько впечатляющей, что позе пришлось дать название. Так появилось положение на спине с постепенным подъемом от паха, в которое я позднее просто влюбился. По прошествии десятилетий Питер по-прежнему подчеркивает важность сомнений и вопросов, обращаясь к студентам Университета Эгоспю. Я ничего не знаю, поэтому в моем мире возможно все. Метод Эгостю вовсе не вызвал у меня любви с первого взгляда. Благодаря общению со спортсменами я узнал о нем еще задолго до того, как сам решил опробовать его в 2009 году. Этот момент я откладывал сколько мог. так как отзывы о нем имели неприятный оттенок культовости. Судя по ним, можно было ожидать чего угодно – от исчезновения аллергии до избавления от проблем с пищеварением, не показывали видеозаписи, где участников во время некоторых и их поз, начинались непроизвольные спазмы всего тела, подозрительно напоминающие сильные эпилептические припадки. Я решил, что постараюсь обойтись и без этой сектантской разновидности эпилатис. Если мне вздумается тренировать мышцы тазового дна и одновременно вертеть над головой дохлой кошкой, с такой задачей я справлюсь и сам. И я игнорировал метод Эгоскю. несмотря на восторженные отзывы легенды Гольфа Джека, Никлауса и таких игроков НФЛ и участников Суперкубка, как Джон Линч. А потом в июне 2009 года я обедал в Темпе, штат Аризона, вместе с другом, у которого на тот же день был запланирован сеанс по методу Эгостию с Джоном Каттермоллом, пользующимся отличной репутацией и имеющим 25-летний опыт физиотерапии. Я согласился сопровождать друга и пройти пробный сеанс. и приготовился к чему-то вроде ритуала вуду. Вместо этого через 90 минут я обнаружил, что у меня впервые за 6 месяцев не болит спина. Я не мог в это поверить. Это был один из многих случаев, когда я сурово упрекнул себя в том, что вместе с водой выплеснул ребенка. Мой опыт также подкрепил две прописные истины. У любого метода найдутся сторонники, понимающие его превратно и в процессе распространения только усиливающие путаницу. И, как подчеркивал Брюс Ли, очень важно усваивать полезное, отбрасывать бесполезное и добавлять то, что подходит лишь вам. По результатам нескольких месяцев экспериментов над собой и теми, кто привык сутулиться над ноутбуками, Ведущим сидячий образ жизни людям я могу порекомендовать 6 упражнений для устранения постурального дисбаланса, дающих эффект 80-20-х. Фрилансерам, работающим дома, а также тем, у кого понимающие коллеги, советую выполнять упражнения №1, №2 и №3 после каждых двух, 3 часов, проведенных за столом или в положении сидя, а все 5 упражнений делать не реже раза в неделю. Положение на спине с постепенным подъемом от паха – самое неудобное, необычное и затратное по времени из пяти, наиболее эффективное средство из всех, что я знаю, для устранения напряженности поясничных мышц и других сгибателей бедра, для расслабления таза и мышц задней поверхности бедра. 1. Статическая поза лежа на спине. ПОДХОД 1 ПОВТОР 1 ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТЬ 5 МИНУТ ОПИСАНИЕ 1. Лягте на спину. Положите ноги на стул или другую опору. 2. Вытяните руки в стороны ладонями вверх. расположив их под углом примерно 45 к телу. Большие пальцы должны касаться пола. 3. Расслабьте верхнюю часть спины. Проследите, чтобы нижняя часть спины плотно и ровно прилегала к полу, а позвоночник не был изогнут вправо или влево. 4. Задержитесь в этой позе на 5 минут. 2. Статическое растягивание в положении стоя на локтях. ПОДХОД 1 ПОВТОР 1 ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТЬ 1 МИНУТА ОПИСАНИЕ 1. Встаньте на пол на четвереньке так, чтобы находящиеся вверху суставы были выровнены. то есть чтобы плечи, локти и запястья образовывали прямую линию, тазобедренные суставы должны находиться прямо над коленями. 2. Переместив ладони, сместитесь вперед на 15900, затем на место ладони поставьте локти. 3. Соберите пальцы в расслабленные кулаки. Поверните их большими пальцами вверх и в стороны. 4. Отведите таз назад, к пяткам, чтобы в нижней части спины образовался прогиб. 5. Опустите голову. 6. Задержитесь в такой позе на 60 секунд. 3. Мостик на плечах с подушкой. Подход. 1. Повтор. 1. Продолжительность. 1 минута. Описание 1. Лягте на спину, согните ноги в коленях, направьте ступни точно вперед. 2. Поместите подушку между коленями. При выполнении упражнения не забывайте сжимать ее. 3. Расслабьте верхнюю часть тела. Поднимите таз и поясницу над полом. 4. Задержитесь в верхней точке подъема на 1 минуту. 4. Активный мостик с подушкой. Подходов 3 повторов 15. Описание 1. Выполните предыдущие упражнения, но вместо того, чтобы задержаться в верхней точке подъема, поднимите таз как можно выше, а потом медленно опустите. Движение должно быть как можно более плавным и и непрерывным. 2. Выполните 3 подхода по 15 повторов. 5. Положение на спине с постепенным подъемом от паха с помощью опоры-стойки. Продолжительность 25 минут для каждой стороны. Описание 1. Лягте на пол, положите одну ногу на стул или другую опору, согнув под углом 90 градусов. На рисунке это правая нога. Руки должны быть разведены в стороны под углом 45 градусов к телу, ладони повернуты вверх. 2. Нога на опоре стойки должна быть обутой. 3. Поместите обутую ногу на опору стойку. На рисунке Левая нога. Начните с самого нижнего уровня и постепенно поднимайтесь выше, пока в нижней части спины не появится прогиб. Эту часть упражнения следует закончить в первые 5 минут. 4. Задержитесь в этой позе, пока спина не ляжет ровно на пол. Следите скорее за выпрямлением спины. чем за временем. 5. По прошествии 5 минут опустите ступню на один уровень опоры-стойки и снова задержитесь в такой позе. 6. Продолжайте, пока нога не будет вытянута прямо и поставлена на самый нижний уровень опоры стойки. 7. Поменяйте ноги и повторите всю последовательность. 5. Положение на спине с постепенным подъемом от паха с помощью опоры стула. Это менее полноценный вариант предыдущей позы, хотя и более удобный. 1. Привяжите футболку или спортивные брюки к стулу или дверной ручке. 2. Поставьте небольшой стул или столик высотой примерно по колено рядом со стулом или дверной ручкой. 3. Зацепитесь пяткой одной ноги за футболку или брюки, другую положите на стол или столик. Задержитесь в этой позе на 10 минут. 4. Повторите, поменяв ноги. 6. Неглубокие приседания. Подход 1, повтор 1, продолжительность 2 минуты. Описание 1. Встаньте спиной к стене, расставив ступни и колени на ширину бедер. Ступни смотрят вперед. 2. Переступая ступнями, отдалите ноги от стены. одновременно скользя по ней вниз до тех пор, пока ноги не согнутся в коленях под углом 90 градусов. Щиколотки должны быть чуть впереди коленей, нижняя часть спины плотно прилегать к стене. Руки свободно опустите по бокам или положите на колени. Опирайтесь на пятки, не переносите вес тела на пальцы ног. 3. Задержитесь в таком положении на 2 минуты. 3. Усложненная мышечная интеграционная терапия. ЭМАТИ – целевые области, грудные, ягодичные и икроножные мышцы. Обязанности подопытного кролика в экспериментах по залечиванию хронических травм я поделил со спортсменом-полупрофессионалом, назовем его Сухарем. На спринтерской тренировке он порвал заднюю мышцу бедра. Я взял на себя биохимические эксперименты и инъекции, он тестировал нетрадиционную терапию и болезненную механическую коррекцию. Повсюду, от Мексики до Майами, мы немало повидали и уже потратили более 100 тысяч долларов. Оправданными оказались лишь некоторые затраты. Доктор Два Пальца стал лучшей находкой сухаря, по этому поводу я получил сообщение, которое заканчивалось так. Друг, тебе надо обязательно что-нибудь себе сломать, чтобы доктор два пальца тебя починил. Поверь мне, ломать я ничего не хотел, поэтому забронировал билет на рейс до Солт-Лейк-Сити, откуда почти час добирался на машине до маленького, населенного преимущественно мормонами городка Кейсвилл. где находится офис специализирующегося на системе анализа работы мышц Чиомет Крега Бюллера, доктора Два Пальца. Стены в его приемной увешаны благодарственными письмами и футболками с автографами звезд разных видов спорта. четырехкратного победителя Суперкубка полузащитника Билла Романовский, игроков НБА Джона Стоктона и Карла Малауна, горнолыжницы Пикабо Стрит и многих других. Подход Бюллера к травмам не похож ни на один другой. В отличие от большинства терапевтов, которые лечат болезненность самих мышц и суставов, болит поясница. Работаем с поясницей. Болит ахиллова сухожилия. Лечим сухожилие. Бюллер старается рассматривать проблему отдельно от проприоцепции, стараясь понять, каким образом в каждом конкретном случае нервная система включает и выключает мышцы. Сухарь прозвал Бюллера доктор два пальца. из-за его необычного подхода к восстановлению конкретных неработоспособных или травмированных мышц. У спортсменов-суперпрофессионалов в таких процедурах может быть задействовано до 700 мышц. Сильно надавливая одним пальцем на одну оконечность травмированной мышцы, точку перехода в сухожилие, а пальцем другой руки на противоположную ее оконечность. Бюллер проводит ряд тестов, чтобы вернуть бездействующие мышцы нормальной функции. Вот выдержка из буклета его клиники. Мы обнаружили, что когда нагрузка на какую-либо часть тела значительно превосходит допустимые для нее пределы, результат оказывается предсказуемым. Травмируется либо мышца, либо соединительная ткань, или же проприоцептивная система приводит в неработоспособное состояние часть ткани, как предохранитель в электрической цепи. Тело адаптируется, мобилизует другие мышцы, чтобы выдержать нагрузку. При повторах этого явления адаптация прогрессирует. Мобилизованные ткани укрепляются, травмированные атрофируются. Чтобы продемонстрировать это, восстановление работоспособности на практике много времени не понадобилось. Доктор Два Пальца сначала проверил силу моей надосной мышцы, наиболее подверженной травмам мышцы вращательной манжеты, с помощью датчика силы на полевых транзисторах, продемонстрировал, что сил у меня не больше, чем у докоты Феннинг, а затем продолжал восстанавливать мышцы, в итоге увеличив мою силу в четыре раза. «Меньше чем через пять минут я смог поднять 13 килограмм вместо трех». «Вы чувствуете боль в нижней части правого ахиллового сухожилия?» – спросил Бюллер. Даже не взглянув туда, он указал на область одной из моих самых серьезных проблем. Заметив мою растерянность, он объяснил, Ваша икроножная мышца не работает, как полагается, она бездействует, значит, можно сделать вывод, что вы ощущаете боль в ахилловом сухожилии и колени, и, вероятно, она отдаётся в мышцах задней поверхности бедра. И он продолжал, раз за разом доказывая, что моё представление о своих проблемах во многом ошибочно. Одна мышца брала на себя функции, другой которая брала на себя функции третьей. При этом первая бездействующая мышца в цепочке могла находиться с противоположной стороны тела, вдалеке от места, где ощущалась боль. Находить такие точки этот врач умел блестяще. Один тяжелоатлет мирового класса, побывавший у Бюллера, делился впечатлениями от первого визита. Даже не прикоснувшись ко мне, он объявил, что у меня слабые квадрицепсы. Я возмутился. Это у меня слабый? Да я делаю в становой тяге 407 килограмм, на что Крэк лишь пожал плечами и продолжал работать. Позднее этот тяжелоатлет пересмотрел в замедленном воспроизведении снимки своих выступлений на состязаниях и отчетливо понял. Его приемы свидетельствуют о том, что компенсировать слабость квадрицепсов ему помогли быстро укрепившиеся мышцы ног. Время, проведенное с доктором два пальца, выливается в кругленькую сумму. 50 долларов за каждую мышцу. Работоспособность, которая восстановлена, означает, что мышечная функциональность обходится недешево. Я прошел в общей сложности 4 сеанса и восстановил более 50 мышц. Я не смог выполнить все предложенные дополнительные программы, но понял, Для изучения пределов возможного требуется раскинуть сеть пошире. Чтобы находить эффективные новшества, порой необходимо держать язык за зубами и терпеть процедуры, принципов действия которых не понимаешь. В конце концов, я оценил манипуляции Бюллера с помощью единственного средства, имеющего значение. беспристрастной нагрузки. Изменения оказались довольно заметными. Возьмем, к примеру, грудные мышцы. После перелома обеих ключиц в возрасте до 20 лет я был вынужден прилагать непропорционально много усилий мобилизуя мышцы груди. В итоге жимы лёжа и другие подобные движения были моими самыми слабыми местами. Через 24 часа после моего второго сеанса убюлера я выполнил махи лёжа на наклонной плоскости с 18-килограммовыми гантелями, одолев 5 повторов. Максимальное количество. Через 24 часа после этой тренировки я выполнил медленные махи лежа на наклонной плоскости с 23-килограммовыми, прирост 20% гантелями, повторив упражнения 14 раз прирост 180% невероятно. Прежде чем добиваться улучшения выходных данных мышц, увеличения веса или количества повторов, усиливая нагрузку, необходимо убедиться, что на входе, в нервной системе все нормально. Вам действительно необходимо укреплять мышцы Или же посылаемый сигнал просто не доходит до места назначения. Если поездка к доктору два пальца вам не по карману, обратитесь к полезным ресурсам в конце этой главы и найдите местные варианты решения проблемы. 4. Метод активного освобождения, ERT, целевая область. внутренние мускулы вращателей плеч. Свои первые знания в инженерии доктор Майкл Лихи получил еще во время службы в ВС. Его увлеченность механикой сооружений раскрылась во всей полноте гораздо позднее, в 1985 году. Именно тогда метод ART был сформулирован и запатентован а инженерные знания нашли применение в восстановлении мягких тканей человеческого организма после травм. Лихи? Ветеран 25 состязаний по тройборью Иомен Траеслен с тех пор был врачом обладателя олимпийской золотой медали спринтера Донована Бейли, Гэри Робертса из команды Энхайл Терранто Мейпл Лифс и мистера вселенная Милоша Шарчева. Основная идея метода проста. укоротить мышцу, вручную подвергнуть ее нагрузке, а затем удлинить или заставить скользить по близлежащей мышце. Просто, не значит легко. Как объясняет сам Лихи, это так же просто и так же сложно, как играть на пианино. Как это выглядит на практике? Поскольку мышцы скреплены одна с другой и с костями, происходящее напоминает разрывание мышц 900. Фото. Я познакомился с методом активного освобождения в 2001 году благодаря Фрэнку Шимраку. пятикратному чемпиону абсолютного бойцовского чемпионата UFC в среднем весе. В момент рукоприкладства Фрэнк впервые опробовал лечение по методу активного освобождения в июле 2001 года после тяжелой травмы поясницы, полученной на тренировке. Он был не в состоянии ходить и не ждал чуда. За 16 лет болей в пояснице и, не менее, ноги я посетил более 30 манвальщиков со всего мира. Когда полученная на тренировке травма заставила меня обратиться к этому методу, я слебался так, что не мог поднять голову выше уровня пояса и спал на полу в гостиной в позе эмбриона. Ортопеды и прочие врачи постоянно твердили мне одно. или мне понадобится операция по стабилизации позвоночника, или придётся терпеть боль от необратимой травмы. Исходя из прошлого опыта, я уже не сомневался, что мне придётся отменить кикбоксерский поединок, назначенный компанией Куодин на следующий месяц. За 4 сеанса терапии продолжительностью примерно 10 минут каждый врачи и спортивной клиники Джензен в Сан-Хосе Калифорния, устранили рубцовую ткань и спайки, которые вызывали боль в пояснице Фрэнка. В четверг он вышел из тренажерного зала, опираясь на плечо тренера, а в следующий вторник уже тренировался со стопроцентной нагрузкой. Через три недели Фрэнк выиграл поединок к один нокаутам в первом раунде. После этого Фрэнек рекомендовал терапию активного освобождения Бразильцуб. Пенну – чемпиону мира по джиу-джитсу. Тот воспользовался методом ART, чтобы восстановить полную амплитуду движений левого плеча и предотвратить операцию правого плеча, мышц задней поверхности бедра и т.д. За две недели до абсолютного бойцовского чемпионата 2 ноября 2001 год. Пенну удалось избавиться от болей в пояснице за два 15-минутных сеанса. Выступив против фаворита Каола Уна, Пенн нокаутировал его через 11 секунд после начала первого раунда. Эксперименты с методом активного освобождения ART, перемотаем пленку вперед к пасмурному и унылому Нью-Йоркскому дню в декабре 2009 года. Ледяной дождь лил за окнами тренажерного зала Peak Performance, где более 20 тренеров-силовиков, инструкторов и участвовали в дневном семинаре по P.I.M.S.T., методе мгновенного укрепления мышц, который разработал профессиональный спортсмен и олимпийский тренер Чарльз Полликин. Для каждого диагностического и тренировочного упражнения мы разбивались по парам и проверяли амплитуду движений. Во время первого упражнения мы исследовали вращение мышц плеча наружу и внутрь, В качестве последнего представьте себе движение при армрестлинге или броске в бейсболе. Мое вращение наружу было превосходным, а внутрь настолько близким к почти полной неподвижности, что партнер решил, будто я его разыгрываю. Або… Ты что, серьезно? Увы, мне было не до шуток. Я не помнил, когда в последний раз дотрагивался до собственной спины. Занятый мыслями об этом ограничении и чувствуя себя деморализованным, в перерыв я подошел к Чарльзу и попросил у него рекомендаций. Помедив секунду, он посмотрел на меня в упор. А хотите, я все исправлю. Я не знал, что ему ответить. Это было бы потрясающе. Все, что мне удалось из себя выдавить. Чарльз повел меня к массажному столу у стены из зала и попросил лечь. Затем он собрал всех участников семинара, чтобы продемонстрировать метод устранения спаек и ограничений. Демонстрация была еще та. В группе я был самым слабым из мужчин. Но за эти 20 минут громилы и тяжелоатлеты прониклись ко мне уважением. Судя по их лицам, настолько болезненных процедур они давно не видели. Поликин, который 4 года применял ART для лечения спортсменов под руководством Майка Лихи, был вынужден действовать обеими руками. Если я работаю двумя руками, значит дело плохо. Действовать обеими мне еще никогда не приходилось. До лечения. Амплитуда движений как у пиньяты. Обратите внимание, Чарльз смеется. Во время лечения. После лечения. Два его ассистента весом больше девяносто килограмм каждый направляли движение моих рук А сам Поликин прикладывал усилия, надавливая пальцами сантиметра на два вглубь между мышцами, которые срослись либо с костью, либо с ближайшими противодействующими мышцами. «Я чувствовал себя праздничной индейкой». Снимки до и после говорят сами за себя. По оценкам Чарльза, Требовалось еще три или четыре сеанса, чтобы полностью устранить ограничения в движении обоих плеч. Восстанавливать подвижность плеч ему уже доводилось. Несколько лет назад мой близкий друг и член Международной Федерации Бодибилдинга IFBB Милош Шарчев неожиданно позвонил мне. Он сообщил, что на следующую неделю ему назначили ортроскопию обоих плеч. Понятное дело, он волновался. Сама операция должна была обойтись ему примерно в 18 тысяч долларов. Вдобавок предстояла серьезная программа реабилитации из-за которой он долгое время не смог бы участвовать в соревнованиях и зарабатывать. Я велел ему сейчас же тащить свою задницу ко мне, чтобы доктор Майкл Лихи осмотрел его и сказал, стоит ли вообще подпускать к его плечам хирургов. К тому времени, как Милош явился на прием, из-за мучительных болей он не тренировался уже более четырех месяцев. Даже поднимая ненагруженную олимпийскую штангу 20 килограмм он корчился от боли. Но доктор Лихий поработал с Милошем со спайками вокруг подлопаточной мышцы. Примечание автора всего 45 минут и отправил его в тренажерный зал. дать плечам пробную нагрузку. Милош нехотя разрешил мне отвезти его в местный вэрлджим. В полном изумлении он выполнил два повтора жима лежа с нагрузкой 143 кг. А через 5 дней он делал уже 6 повторов с такой же нагрузкой и при этом не чувствовал никакой боли. Сеансы метода активного освобождения ART обычно длятся 5-15 минут и обходятся в 45-100 долларов каждый. С большинством травм удается справиться за 1-6 сеансов. К травмам мягких тканей, поддающимся лечению этим методом, относятся синдром с давлением вращательной манжеты, тенденит, растяжение спины, щиколотки и запястья, болевой синдром голени и сгибателей бедра, а также туннельный синдром запястья. Но метод Эйарти несовершенен. Как говорил Чарльз, Метод активного освобождения на 100% эффективен для 70% пациентов. Для устранения хронических болей зачастую требуется сочетать разные виды терапии. Иногда при этом применяются иглы, и мы переходим к следующему этапу лечения медикаментозному. 5. Пролотерапия. Целевые области. левое колено, правое запястье. При пролотерапии, названной так в связи с пролиферацией коллагеновых волокон, которой она предположительно способствует, смесь средств раздражающего действия вводится в сухожилия, связки и внутрь самих суставов. Цель вызвать слабую воспалительную реакцию, стимулирующую восстановление тканей. Простейший из пролотерапевтических коктейлей имеющий самый длинный послужной список, был разработан создателем методики, доктором медицины Джорджем Хаккеттом. Его смесь, по сути, представляет собой сахарную водичку. Это декстроза с местным анестетиком, ледокаином и физраствором. Эверетт Куп, 13-й министр здравоохранения США, проложил путь для широкого применения пролотерапии, публично отозвавшись о ней. До тех пор, пока не попробуешь пролотерапию сам и не убедишься в ее эффективности, Она кажется слишком простым решением ряда сложных проблем человеческого организма, печально известных нежеланием поддаваться лечению любыми другими методами, когда мне было 40 лет, в двух неврологических клиниках у меня диагностировали некупируемые боли неопределенного генеза. Но я считал, что для таких диагнозов я еще слишком молод. Совершенно случайно я узнал, что врач в Устафе, химолог, практикующий в пригороде Чикаго, специалист по пролотерапии, короче говоря, оказалось, что мои некупируемые боли неплохо купируются. а состояние моего здоровья улучшилось настолько, что эти боли перестали представлять проблему. Пролотерапия хороша тем, что при правильном применении не способна причинить вред. Разве может введение небольшого количества послащенной воды в связки и ткани вблизи костей быть опасным для пациента? В 2005 году врачи клиники Мея приступили к исследованиям пролотерапии и обнаружили, что такие травмированные части тела, как колени, локти, щиколотки и крестцово-подвздошное сочленение в нижней части спины, дают особенно выраженную реакцию на этот вид терапии. Исследователи пришли к выводу, что, в отличие от инъекций картикостероидов, приносящих временное облегчение, пролотерапия приводит к улучшению состояния ткани в области инъекции, так как стимулирует рост тканей. В правотерапевтический коктейль, который я применял в клинике, упомянутой в начале этой главы, входило несколько дополнительных ингредиентов. декстроза, маркаин, анестетик в 12, пралин, лизин, глюкозаминосульфат. Во время первого сеанса мне сделали 12 пролотерапевтических инъекций. Оказалось, что все это серьезнее, чем кажется. Через 45 минут после первого сеанс, у меня начались головокружения и озноб, потом онемела правая рука. Имелись и плюсы. Мучившая меня на протяжении 10 лет боль в правом запястье, травма на тренировке и в левом колене, впоследствии рестлинга, улетучилась примерно через 21 день после последнего сеанса. Риск, связанный с составом инъекций Минимален, особенно если применяется простое сочетание на основе декстрозы, тем не менее риск инфекции всегда сохраняется, пусть и небольшой. Проходя сквозь кожу, игла может занести бактерии вместо введения препарата. Это особенно опасно, когда игла вводится в сустав и вызывает сепсис, Процесс способный привести к распаду суставного хряща всего за 72 часа. Проведенное во Франции исследование показало, что общий риск развития сепсиса составляет 13 случаев на 1 млн. инъекций. Причем значительно снижается при использовании шприцов сразу после открытия упаковки. Словом, однажды столкнувшись со стафилококковой инфекцией, я решил перейти к менее инвазивным инъекциям и следующему виду терапии – биопунктуре. 6. Биопунктура. Целевые области. Ахиллова сухожилия, подосновя мышца. Чувствуете, что происходит? Я чувствовал и еле справлялся с отвращением. Доктор Левулфер в эту минуту делала мне сорока. 60 инъекций маленькими иглами, как для туберкулиновой пробы. Каждая инъекция попадала на глубину чуть больше 1900. Но звуки, которые издавала моя подосная мышца, одна из вращающих манжетных мышц плеча, напоминали о ходьбе по твердому насту. Это был отчетливый хруст. Это отложение кальция в местах, где его быть не должно. Или один из ведущих специалистов США по спине и позвоночнику вернулась к работе. Инъекций оставалось еще много. Я составил список проблемных зон – шея, верхняя часть спины, плечи, щиколотки. Так что работу у нас было хоть отбавляй. В настоящее время ли, убежденная фасцистка? Иными словами. Она не считает фасции, которыми долгое время пренебрегали, всего лишь анатомическим клеем. Результаты ее метода пока что впечатляют. Я наконец-то довольна своей работой. Я помогаю организму пациентов исцеляться. Фасции – это трехмерная сеть фиброзной соединительной ткани, поддерживающей структурные элементы тела. Можно представить себе фасции как веревки, придающие форму палатке, веревки, которые помогают связывать между собой мышцы и поддерживают, помимо всего прочего, внутренние органы. Слышали, как бегуны жалуются на подошвенный фасцит? Это заболевание фасций. Причем довольно болезненная. Подошвенная фасция ступни – широкая лента соединительной ткани, которая тянется от пятки к пяти пальцам. Она поддерживает свой стопы, а когда воспаляется и не обеспечивает поддержку, результатом становятся хронические боли. Эти проблемы касаются не только ступней. Фасции есть повсюду в теле, помимо прочего они выполняют биохимические функции. Открытия ли начались с прочтения статьи об исследованиях боли в пояснице, в которой ученые отмечали одно странное обстоятельство. фасции их пациентов выглядели как у диабетиков. Повсюду в тканях присутствовали необычные отложения кальция, которые или позднее увидела у своих пациентов. Особое беспокойство вызывал центральный вокзал, все спины, таракодерсальная фасция. Эта оболочка соединяет такие основные двигатели, как латеральные и ягодичные мышцы, в области поясницы, а проблемы центрального вокзала могут стать причиной болей почти повсюду. Фасции мастера сбивать с толку. Фасциальная петля может соединять, к примеру, правое плечо с левой нижней частью спины, поэтому выявление корня проблемы требует шерлокхолмсовской способности увязывать воедино на первый взгляд никак не зависящие друг от друга явления. Всего один пример из области питания. ли обнаружила, как важно употреблять насыщенные питательными веществами животные продукты с достаточным содержанием жирорастворимых витаминов А, Д и К для восстановления функций тканей с хроническим воспалением и аномальными отложениями кальция. И вот теперь ли испытывала на мне свою последнюю и самую значительную находку, Биопунктура. Биопунктура. Это понятие ввел в обиход в 1991 году бельгийский терапевт Ян Кершот представляет собой неглубокие инъекции различных веществ, в том числе травмеля, зиделя и лимфомиозата. Травмель обычно применяется при острых воспалениях вследствие спортивных травм. Лимфомиозат для лимфодренажа тканей с хроническими отеками или застойными явлениями. В некоторых специализированных журналах упоминалось о том, что травмель сокращает время восстановления после тяжелых спортивных травм и ингибирует выработку иммуномедиаторов Нитерлейкена-1-бета и фактора некроза опухоли альфа, которые ассоциируются с повреждением тканей и усиливают воспаление. Хотя растворы для биопунктуры, в отличие от большинства гомеопатических средств, не разбавляют до такого состояния, что в них не остается активного вещества. Все-таки они разбавлены и потому относятся к микродозам. Прилечило меня и травмилям, и лимфомиозатам. Помимо этих препаратов, мы также опробовали физраствор с 20% диэкстрозой. Эта процедура напоминала пролотерапию, но с меньшей глубиной введения инъекций. Результаты десятков таких укольчиков маленькой иглой номер 30 длиной сантиметр, оказались поразительными. Спустя 12 часов после первой процедуры для обеих подосных мышц я уже не ощущал никакой боли в области задней поверхности плеч. Стойкая боль и неприятные ощущения в этих местах не давали мне покоя вот уже более 6 лет, а одного пятнадцатиминутного сеанса хватило, чтобы избавиться от них. Боли не возобновились до сих пор. Биопунктура была повторена для правого ахиллова сухожилия с теми же результатами. Механизм ее действия не ясен, но, по-моему, он различается в зависимости от места применения. В случае с подосными мышцами биопунктура, по-видимому, оказывает механическое воздействие. Игла разрушает отложение кальция, как лед на ветровом стекле. Согласно гипотезе Ли, воздействие на ахилловы сухожилия вызывает кожно-мышечную или кожно-нервную реакцию. Из-за гомеопатического происхождения я был скептически настроен в отношении лимфомиоза и, в меньшей степени, Но поскольку недостатки биопунктуры оказались минимальными, а результаты я увидел своими глазами, я рекомендовал бы опробовать биопунктуру перед пролотерапией и ОАТП. Для лечения большинства скелетно-мышечных нарушений показан курс из четырех. Восемь сеансов. Полезные ресурсы. Эта глава наверняка породит целую толпу самопровозглашенных экспертов. Возможно, помимо шарлатанов среди них окажутся и следующие сторонники представленных здесь методик, но я советую обращаться в первую очередь к тем, кто занимался лечением пациентов еще до первой публикации этой книги в декабре 2010 года. Обувь Vibram Five Fingers и тераплне Vuvue Vibram 5 fingers идеальная обувь, но ступни в ней выглядят как лапы гейкона. Обувь Terra Pune Vivo Barefoot можно с успехом выдавать за модельную. никто и не заметит, что у нее почти нет подошвы. Кампус торрэч. Эти распорки напоминают ножные кастеты. Они помогают восстановить естественное положение пальцев и снимают боль, вызванную смещением пальцев и их наложением. Начните с 5-минутных ежевечерних сеансов. Информация о специалистах, практикующих метод активного освобождения. Active Release Technique и RT. Practitioner Database. ВУВУ. Обратитесь к этому сайту для поиска местных специалистов по ИРТ. Как найти практикующего правотерапевта? Вот три организации, рекомендованные источниками в этой сфере, которым я доверяю. Фонд Хаккета и Хемуолла, Хаккет Хемуолл Фаундейшн, Орг. Американская Академия Ортопедической Медицины American Academy of Orthopaedic Medicine, AOM, ВУВУ Орг.Американский Колледж Остеопатического Спиротерапевтического Окупирования Боли, так раньше называлась пролотерапия American College of Osteopathic Therapeutic Pain Management, ВУВУ, ЭСОКМС Кам, Широмет, Вуву. Широмет. Кам. Разработчик усложненной мышечно-интеграционной терапии и MIT Крэг Бюллер, он же Доктор Два Пальца, помог спортсменам высшего уровня из НБА, НФЛ и Ассоциации профессиональных гольфистов довести результативность до максимума. Специалисты по методам активизации мышц. Мессал Эктивейшн Техник МИТ. Спешелистс. ВУВУ. Если вы не можете позволить себе съездить в ЮТУК доктору Крэгу Бюллеру, с помощью этого сайта вы сможете найти практикующего специалиста по соседству с вами. Несмотря на то, что между специалистами существует разногласия по некоторым вопросам применения методики, организация сертифицирует их на довольно свободных условиях, поэтому найти специалиста несложно. Южнокалифорнийский ортопедический институт Сезон Калифорния Осипедик Институт ВУВУ. СОЙ. Кам, доктор Стивен Снайдер, разработал много новых методов и технологии ортроскопии плеча. Его порекомендовал мне друг и один из его пациентов Скотт Менделсон, который выжимает лежа более 450 килограмм. Видеоматериалы по реконструктивной операции моего плеча, проведенной доктором Снайдером в Уву, в Фаворхаобади. КАМ СЕРДЖЕРИ – предоперационное смещение плеча выглядит тошнотворно. Забавное зрелище для тех, кому нравится смотреть на ютуб, как люди падают во время тренировок. БИОПУНКТУРА – Вопросы и ответы в УВУ ЧАМИ ДИСАЛГАРОП – КАМ БИОПАНКТЕ – Общий обзор БИОТЕНЗОИНТЕГРАЦИИ в УВУ ФАВОР ХАОБАДИ Камбиотнсагарити – здесь объясняются удивительные функции фасций. Ортопед Стивен Левин рассказывает о том, как принципы тензоинтеграции или напряженной целостности тенсагарити, воплощенные в геодезических куполахр, Бакминстера фуллера могут быть применимы к человеческому организму. Кости работают на сжатие, а мягкие ткани – на растяжение. Если вы интересуетесь наукой, прочтите раздел «Значение мягких тканей в структуре опорной конструкции тела» The Importance of Soft-Tissue First Structural Support of the Body. Это невероятно. Метод EgoSkew Это постуральная терапевтическая программа, на которой специализируются 24 клиники во всем мире. Программа разработана для лечения скелетно-мышечных болей без медикаментов, операций и процедур. Она помогла мне избавиться от болей в спине. Камнетер – это самый прекрасный и, в целом, всеобъемлющий справочник по анатомии из всех, какие мне попадались. Его рекомендовали мне многие врачи, в том числе доктор Левулфер, которая так описала эту книгу. Большинство наших врачей обязаны познаниями в анатомии исключительно Неттеру. Просто он упустил из виду фасции и сложное устройство связок. Кроме того, я пользуюсь рабочими карточками на основе материалов этой книги. разработанными для студентов-медиков. Как окупить расходы на отдых одним визитом в больницу? Жаль, что мы не все время ходим обнаженными. Мне всегда казалось, что значение имеет то, что скрыто. Селин Дион Эдвин обожал Селин Дион и с удовольствием признавался в этом. Изучая рентгенодиагностику в Айове, Он повидал Стива Остина по прозвищу «Бесстрастный из Федерации рейстлинга Дабил Юдабил Юи». Одна мечта Эдвина исполнилась. население, где он по-прежнему значилось в его списке, обязательно увидеть. У нас уйма работы. Пожалуйста, не шевелитесь. Что ж, начнем. Эдвин был моим МРТ-лаборантом, в обществе которого я собирался провести ближайшие четыре часа. Мне предстояло провести слишком долгий срок в горизонтальном положении. К счастью, Обстановка располагала. Больница Мэй Арклитона в Вивиен ПЛС, стерильное частное учреждение в центре Монагуа в Никарагуа, отвечала самым высоким стандартам. Я прибыл в Никарагауа почти за три недели до этого. планируя заняться литературным трудом и знаменитым на весь мир серфингом. Мы с Киви из главы об идеальных ягодицах сняли на склоне холма Виллус бассейном и видом на океан. Чтобы не сталкиваться с толпами отдыхающих на пляже, Мы зафрахтовали яхту с капитаном и получили возможность бывать в самых уединенных и пригодных для серфинга уголках побережья. На обратном пути капитан помогал нам ловить и чистить рыбу, которую наш личный повар готовил на ужин. И вот теперь, когда до обратного рейса в Сан-Франциско оставалось всего 12 часов, Я собирался расплатиться за всю эту роскошь одним визитом в больницу. Введение в медицинский туризм. Посчитаем и выясним, как такое возможно. Для начала, расходы на одного человека в Никарагуа. Затраты. Авиабилеты в оба конца через компанию Абиц. Рейсы НикарагуА. Сан-Франциско через Фьюстон. 385 долларов налоги. Фрахтование яхты. на одного человека за рейс – 20 долларов. Жилье в первую неделю – 2000 долларов за неделю на девятерых на вилле с 14 спальнями, принадлежащей бывшему игроку НБА – 222 долларов за неделю. Жилье, начиная со второй недели – роскошная вилла с двумя спальнями в центре города Вуву – 129 долларов за ночь. Прокат Глендровера на одного человека – 140 долларов в неделю. Всего за две с половиной недели без еды – 1812 долларов. Я исключил еду из приведенного выше списка затрат, потому что эти деньги я в любом случае потратил бы в США, где в Сан-Франциско я питаюсь вне дома по меньшей мере дважды в день. Вот общая сумма. Всего за две с половиной недели вместе с едой и вином 600 долларов, 2412 долларов. Так как же нам покрыть расходы и сделать эту поездку? По сути дела, бесплатной. Экономия на медицинских услугах. Я сделал 7 МРТ снимков по цене $400 каждый. Такие же снимки в Сан-Франциско обошлись бы примерно в $750 каждый, следовательно, 7 раз по 350 сэкономленных долларов $2450 экономии. Кроме того, я сэкономил примерно $640 на полных анализах крови и мочи, сделав их в Никарагуа. а не в США. Таким образом, моя общая экономия достигла $3090. Я отдохнул в роскошных условиях, занимался серфингом, сколько хотел, а потом прошел обследование и сделал анализы, которыми все равно собирался заняться. При общей сумме экономии $3090 я, в сущности, получил от поездки прибыль в размере 687 долларов. А если я не чокнутый и сильный МРТ снимков мне ни к чему, можете резонно возразить вы. Во-первых, несмотря на мифы об обратном, риск облучения при МРТ отсутствует, поэтому я рекомендую сделать 1-2 снимка, если вас мучают постоянные боли или вы получили травму. О профилактической ценности не будем и упоминать. Любой онкологический больной подтвердит, ему жаль, что он не додумался сделать МРТ пораньше. Но и за вычетом МРТ прелесть такого геоарбитража заключается в богатстве возможных вариантов. До 2009 года я ни разу не задумывался о медицинском туризме всерьез, поскольку мне не требовались непозволительно дорогие операции или косметические процедуры, кто-нибудь хочет вставить себе ягодичные имплантаты. популярности которых способствовали медицинско-туристические агентства. Но проведение обследований дает возможность сочетать отдых высокого класса с медициной того же уровня. Пора проверить зубы или сделать полный анализ крови, который я рекомендую повторять каждые полгода. Попробуйте совместить это с отпадными поездками. Тогда самое экзотическое путешествие вашей мечты, которое вы прежде всякий раз откладывали из-за высоких расходов, вполне может оказаться для вас практически бесплатным. Может, путешествия как раз и станут стимулом, который побудит вас наконец вплотную заняться своим здоровьем. Чтобы окончательно убедиться в том, как это просто и как мой опыт обследования в путешествиях контрастирует с полученным в большинстве американских больниц Прочитайте подробное описание процесса. Просто, как дважды два. Я прибыл в пункт скорой помощи частной больницы в 22.30 воскресным вечером без записи. У Киви отить наружного уха, болезнь пловцов, перед полетом ему требовалось тренирование, а я заодно решил возместить расходы на поездку. Решение было выбрано из категории простейших. сделать МРТ всех суставов с остаточными болями от спортивных травм. Я спросил врача, принявшего Киви, нельзя ли сделать мне МРТ и услышал от нее, что мне надо поговорить со старшей медсестрой, которая и была сразу вызвана. Стоимость МРТ снимка 600 долларов. Я попросил сделать мне самую большую оптовую скидку на 5 МРТ снимков и получил цену 2400 долларов. Тогда я пообещал заплатить наличными, по кредитке, а не по страховке, если семь снимков обойдутся мне в 2800 долларов или по 400 долларов за снимок. Моя собеседница согласилась. Переговоры прошли в приятной дружеской атмосфере. Старшая медсестра договорилась об МРТ за пять минут. За лаборантом Эдвином, который был в тот момент дома, Отправили машину и привезли в больницу. Оплачивать эту поездку мне не пришлось. Узнав, что мне придется ждать, врачи предложили присесть с ними и поделились со мной местным фруктом – хоккоте, пурпурным мамбином, который я попробовал впервые. Я спросил, что еще можно сделать за 60 минут ожидания. Анализ мочи, крови. Два врача сделали, составили список обследований, которые я мог пройти. Мы вместе изучили его, пометили галочками 25 пунктов, выбранных мной, и еще несколько пунктов, необходимых, по мнению врачей, этими важными тестами часто пренебрегают. Мне назвали стоимость каждой процедуры из списка. Через 10 минут я сдал кровь. Результаты пообещали мне выдать уже через три часа. Три часа. Я изумился. Результатов анализа крови в США обычно приходится ждать 7-10 дней. Потом я вспомнил. Я жив в скорой. Это учреждение ничем не напоминало его аналог в Парноссасе при Университете Калифорнии в Сан-Франциско, где меня однажды отчитал какой-то врач потому, что я, прождав больше трех часов в пустом кабинете, заглянул в свою собственную медицинскую карту. Это собственность университета. Пациентам запрещено читать карты. Дайте ее сюда. Безупречный сервис и дружеская атмосфера в Никарагуа так напоминала частный клуб, что я совсем забыл, что нахожусь в приемной скорой помощи. Я был там единственным пациентом. Приехал Эдвин, мы сделали МРТ, а затем, по его настоянию, несколько рентгеновских контрольных снимков за которые с меня ничего не взяли. Эдвин вручил мне все снимки и проводил в приемную, где меня уже ждали результаты анализов крови и мочи, а также стакан воды. Старшая медсестра объяснила, что в такой поздний час Около трех утра поймать на улице такси почти невозможно, поэтому она вызвала машину за счет больницы, чтобы я мог добраться до отеля. На прощание медсестра обняла меня и пожелала счастливого пути. По возвращении в США, когда я занялся восстановлением после травм, описанных в предыдущей главе, МРТ из Никарагуа оказались бесценными. Каждый снимок избавил меня от дорогостоящего и длительного обследования, а также от догадок, которые могли привести к неделям неподходящего лечения. К сожалению, на прием одного пациента в США отпущено всего 11 минут, Поэтому ошибок возникает множество, а большинство врачей не назначают снимки на всякий случай, чтобы предотвратить эти ошибки. Почему? Потому что, назначая многочисленные обследования, клиника или врач рискует вызвать лишние вопросы у страховых компаний. Теперь же, услышав поспешно поставленный за 11 минут диагноз, я мог вынуть из конверта МРТ снимок и предложить. Может быть, посмотри на всякий случай. По-моему, я поступил очень предусмотрительно. Откладывайте поездку к белоснежным песчаным пляжам, о которых так долго мечтали. Подумайте, как следует. Может быть, вам удастся и расслабиться, и возместить часть расходов, посетив клинику другую. Если повезет, вас даже угостят вкусным хоккоте. Полезные ресурсы Джозеф Вудмен «Пациенты без границ» Джоусеф Вудмен Patience Beyond Borders WWW. For our whole body. Come! Вудмен – самое всеобъемлющее печатное руководство по медицинскому туризму. В этой книге на 400 страницах описано 40 лучших мест для медицинского туризма, приведены списки сотен больниц по всему миру и указатель, который поможет вам найти лучшие клиники со специализацией, соответствующей состоянию вашего организма. Руководство по медицинскому туризму – журнал международного медицинского туризма. International Medical Travel Journal Medical Tourism Guide ВУВУ Имджинлайн КАМ РИССОРСИС ПЭТАЕНТ ГАЙДЕ Полезная отправная точка для тех, кто планирует увлекательную и в то же время продуктивную поездку за рубеж. Обилие возможностей ошеломляет, а это руководство сведет к минимуму муки выбора. Больница Буманград Марангрет Хаспитал ВУВУ Марангрет КАМ – это тайландская больница мирового класса вошла в список 10 лучших в мире мест для медицинского туризма, по версии Нузвик и в список 4-х инициаторов медицинского туризма в Wall Street Journal. По сравнению со снимками на сайте этой больницы учреждение в США, где вы лечитесь, наверняка покажется вам медпунктом в какой-нибудь стране третьего мира. Сайт Медритрит – ву-ву. Детрит. КАМ – этот сайт поможет Вам в процессе принятия решения и поисках лучшей международной клиники, соответствующей Вашим потребностям. Популярные для туризма страны – Аргентина, Коста-Рика и Турция. Сайт МЕДТРАВЕ ВУВУ МЕДТРАВЕ КАМ аналог Медритрит, базирующийся в Остине, Техас. Этот содержит информацию о тщательно отобранных медицинских учреждениях всего мира и поможет сэкономить до 70% стоимости распространенных процедур. Приабилитация. Делаем тело неуязвимым. Я никогда не боролся с последствиями травм. и все благодаря подготовке, особенно благодаря растяжке. Эдвин Мозис, двукратный обладатель олимпийской золотой медали в беге на четырехстах метрах с барьерами, победитель 122 забегов подряд. Предисловие. Это самая длинная и трудная глава всей книги и вместе с тем самая важная для наибольшего количества читателей. Стремиться к быстрому улучшению результатов не уделяя внимания реабилитации для профилактики травм, все равно, что садиться в болид Формулы-1, не проверив шины. Небольших предварительных затрат времени, пусть даже двух-четырех недель, хватит, чтобы ускорить прогресс и при этом избежать серьезных неудач. Наскоро просмотрите эту главу прямо сейчас или вернитесь к ней позднее. Но не пренебрегайте ее, если занимаетесь силовыми или скоростными тренировками. 13.30 Кейптаун, Южная Африка Охранника фитнес-клуба Virgin Active Health Club убедить не удалось. В стране, где официальный уровень безработицы составляет 25%, уровень насилия не так высок. как этого можно было ожидать, но терять длительность не стоит. Я снова изложил суть своей идеи, для реализации которой требовалось принести в тренажерный зал толстую металлическую трубу длиной 90900. Честное слово, это нужно мне для тренировки, а не для того, чтобы лупить администраторов. Последняя фраза весомость доводов не подкрепила. Но оно мне велел сделать это Грей Кук, Мне стало обидно. Вы что, не знаете Грея Кука? Охранник его не знал. Досаднее всего то, что большинство людей о нем тоже никогда не слышали, несмотря на то, что Грей Кук способен сделать их тело несокрушимым. Анатомия Грея От НФЛ до спецназа. На протяжении нескольких месяцев Мишель Ви была, бесспорно, самой известной травмированной спортсменкой планеты. В 2008 году из-за травм она некоторое время не могла сделать ни единого отжимания или неподвижно простоять на одной ноге хотя бы 10 секунд. Не такого ждешь от самой молодой участницы турнира ассоциацией профессиональных гольфисток LPGA. Эта спортсменка, выступающая при поддержке компании Nike и внесенная журналом Time в список людей, определивших облик нашего мира, как будто перескочила этап молодости. А ей к тому времени не исполнилось и 20 лет. Раньше До тренировки Мишель могла сделать бросок на 290 метрах при ветре в спину. Вот спустя она по-прежнему бьет на те же 290 метров. Разница в том, что теперь она способна проделывать это по 300 раз в день. Грей Кук Главный организатор быстрого восстановления Мишель учил меня на своей тихой базе в Денвилле, Виргиния. Он видел то, что ускользало от глаз широкой публики. Даже после травм Мишель могла нанести по мячу сокрушительный удар. Большинство зрителей полагало, Раз есть сила, значит, все в порядке. Но Мишель недоставала стабильности. Сила была всего лишь одной из составляющих успеха. Занимаясь починкой профессиональных спортсменов в своей мастерской по ремонту человеческого тела, Грей стал, вероятно, одним из самых востребованных в мире специалистов по профилактике травм. В 2007 году команды Chicago Bears и Indiana Colts использовали его как секретное оружие, и в итоге именно эти две команды сошлись в матче Суперкубка 41. Грей не ограничивал сферу своей деятельности лечением спортсменов НФЛ. в высшей бейсбольной лиге НХЛ или НБА. Спецназ также имел виды на этого тихого и учтивого южанина. Грей объяснял, «Пентагон вкладывает в каждого солдата частей особого назначения столько же миллионов долларов, сколько команды NFL тратят на каждого игрока. Но если карьера в NFL может продолжаться 3 года, то в отряде Дельта служат не меньше 10 лет. Миллионы долларов. Это же целая куча денег. Но как, скажите, можно застраховаться от травм, если не имеешь возможности пользоваться рекомендациями такого человека, как Грей? Разумеется, вернувшись к моей излюбленной и уже избитой теме. Принципу 80-20. Функциональное исследование 80-20. По мнению Грия, наиболее вероятная причина травм – не слабость и не напряжение, а дисбаланс. Думаете, скручиваний и прочих упражнений для пресса достаточно, чтобы нагрузить глубинные мышцы? Напрасно. Например, глубинные мышцы часто работают прекрасно, пока таз не подвижен. Но при более реалистичном сценарии с движением бедер глубинные мышцы начинают компенсировать разницу между левой и правой половинами тела. В такие моменты мы и зарабатываем травмы. Основной инструмент для выявления дисбаланса – функциональное исследование движения FIT – ключевая разработка Грия. FIT – цикл из семи тестов на движения, которые проводит специалист, имеющий сертификат. Результаты каждого теста оцениваются по трехвальной шкале. Для самостоятельной оценки профессиональное FIT можно сократить до пяти движений с простой оценкой – тест пройден, тест не пройден. 1. Глубокое приседание 2. Переступание-препятствие 3. Выпад со ступнями на одной линии 4. Активный подъем прямой ноги 5. Поворот в положении сидя Этот вариант фит предназначен для выявления двух видов проблем – дисбаланса левой и правой сторон, асимметрии и нарушений регуляции моторики, шатания и колебания, Даже если Вы можете выжать лежа 270 кг, это не значит, что Вам не грозит вывих плеча через 5 минут после приложения нагрузки. Увеличение веса и количество повторов не гарантируют стабильности. Большинство людей могут выжать над головой за один подход вес. превышающий тот, который они способны удерживать над головой при ходьбе на протяжении такого же периода времени. Сила, в первом случае, ни в коем случае не должна перевешивать стабильность, в последнем случае, объясняет Грей-Кук. В противном случае катастрофа неизбежна. Опаснее всего полагать, что достаточно укрепить только стабилизаторы, например, вращательные манжеты плеча, чтобы предотвратить травмы. Даже 10% увеличение силы— порция мочи в океане. Работа с отдельными мышцами вызывает изменения в них, но не обязательно гарантирует безопасность их движения. И наоборот, основные стереотипные движения укрепят мышцы, благодаря чему движения, такие как рывок на 36 метрах или перенос багажа, станут более безопасными. Пользуясь аналогией Пола-Чека, основные стереотипные движения подобны клавишам с цифрами от 0 до 9 на калькуляторе. Все прочие цифры в нашем случае сложные движения, всего лишь комбинации этих основных. Эффективно ли ФИД? В профессиональной футбольной команде Atlanta Falcons в 2007 году случилось 7 травм, в результате которых игроки были вынуждены закончить выступление в сезоне. В 2008 году за весь сезон лишь в самом конце понадобилось одно небольшое хирургическое вмешательство. Разница заключалась в следующем. Новый директор Джефф Фиш, отвечающий за результативность, сделал фит обязательным. После диагностики с помощью фит игроки получили индивидуальные программы коррекции дисбаланса и улучшения амплитуды движений. Возьмем Коулдс. Команда Индиенеполис Коулдз на протяжении последних девяти лет была самой малочисленной в НФЛ. Кроме того, травмы в ней случались реже, чем в любой другой команде лиги. а общее количество выигранных матчей за последние 9 лет было наибольшим. Необычное сочетание. Весь этот период старший силовой тренер команды Джон Тарайан активно применял ФИД. Критическая четверка. Поначалу предполагалось, что эта глава будет посвящена ФИД, но я сообразил, что выявление проблем с помощью ФИД Всего лишь первый шаг. Вторым должен был стать выбор корректирующих мер для каждой крупной ошибки в каждом из пяти движений, и эти меры можно было бы изложить мелким шрифтом как минимум на 50 страницах. И я обратился по электронной почте к Грею с просьбой сократить явно несокращаемое. предположим, исследование пройдено. Какие два-четыре корректирующие упражнения вы могли бы предложить с целью наиболее успешного устранения самых распространенных случаев дисбаланса и слабости? Если бы вам приставили к голове пистолет и потребовали назвать два-четыре корректирующих упражнения, подходящих почти всем, какие бы вы выбрали? Грий без колебаний назвал следующую критическую четверку. 1. Рывки вверх и вниз. 2. Подъем по-турецки. 3. Становая тяга с двумя руками и одной ногой. 4. Становая тяга с одной рукой и противоположной ногой. Я расположил упражнения в том порядке, в котором следует разучивать их. так как при продвижении по списку требуется улучшенная координация движений. Нет ничего зазорного в том, чтобы заниматься рывками вверх и вниз 2-4 недели, если остальные 3 упражнения поначалу не даются. Сначала я приведу точное расписание, которому нужно следовать для поиска и устранения своих проявлений дисбаланса. Оно представлено ниже в статье «Программа критической четвёрки». Получив общую картину, мы рассмотрим детали курса. Эти страницы в дальнейшем послужат нам простым в применении руководством. Только после этого будут описаны собственные упражнения, преимущественно словами Грея. Эти упражнения не относятся к сложным. но могут показаться такими, если читать описание и не смотреть видео. Обратитесь к источникам видеоматериалов, указанным в списке, полезные ресурсы, чтобы увидеть наглядные примеры, а потом, если боитесь что-нибудь перепутать, возвращайтесь сюда, к краткому описанию. Программа критической четверки Вот возможная программа для всех четырех упражнений. Неделя 1. Вторник, 30-45 минут. Развитие координации движений. Это не тренировка. Указанное время отведено для разучивания движений, как в танцах или карате. Для этой цели используется небольшое отягощение Хотя во время тренировок нагрузка будет больше, как при становой тяге, развитие координации движений на основном уровне избавит Вас от необходимости строить всю программу тренировок на значительном дисбалансе, который можно устранить за несколько минут практики и нейронной адаптации. Выполняйте подъем по-турецки и варианты становой тяги без отягощения, пока не выучите движения для обеих сторон тела, потом добавьте небольшой вес. Все упражнения выполняйте с минимальным отягощением, необходимым для стабилизации тела. Неделя 1. Четверг и суббота, 45-60 минут на сеанс. Тестирование. Теперь займемся поисками самых слабых зон и самых явных недостатков в каждом движении. Выполняйте подъем по-турецки и становые тяги с отягощением, только если они идеально получаются у вас без отягощения. Рывки вверх и вниз, как в моем примере. Рывки вниз к левому колену, 6-12 повторов. Рывки вверх к Рывки вниз правому к колену 6-12 повторов. правому колену, 6- 12 повторов. Рывки вверх к левому колену, 6- 12 повторов. Подъем поя турецкий, 5 подъемов с каждой стороны. Гиря 16 килограмм. 5 подъемов с каждой стороны, гиря 24 кг. Я работал с такими подъемами и грузами. Прочитайте описание упражнения, в котором предложено начальное отягощение для мужчин и женщин. Гири можно заменить гантелями. Становая тяга двумя руками 5 повторов с каждой ноги Становая тяга одной рукой 5 повторов с каждой ноги Приседания с полной амплитудой 10 повторов Я добавил к комплексу приседания с полной амплитудой, так как очень важно поддерживать и, прежде всего, иметь способность выполнять это движение, даже если внимание сосредоточено на становой тяге. Повторите это тестирование в четверг и субботу, чтобы убедиться, что вы нигде не ошиблись в диагностике дисбаланса. В субботу возьмите те же отягощения, Но не учитывайте количество повторов, выполненных в четверг. Занятие в субботу предназначено для подтверждения того, что дисбаланс не является следствием какой-либо ошибки. Понедельник и пятница, 30-45 минут на сеанс. Устранение дисбаланса. После выявления дисбалансов, упражнения недели со второй по шестую предназначены для того, чтобы устранить этот дисбаланс. Если вы можете выполнить 10 приседаний попой до пяток без отягощения на каждой тренировке, следуйте такой программе. Количество подходов и повторов указано далее. 1. Прывки вверх и вниз в стойке на одном колене. 2. Подъем по-турецки. 3. Становая тяга с одной рукой. Если вы не в состоянии выполнить 10 приседаний с полной амплитудой, придерживайтесь такой программы. 1. Рывки вверх и вниз в стойке на одном колене. 2. Рывки вверх и вниз в стойке на обоих коленях. Это симметричное дополнение, которое поможет развить мышцы для правильных приседаний. 3. Подъем по-турецки. 4. Становая тяга с одной рукой. Подходы и повторы. Для всех упражнений и недель со второй по шестую применяется соотношение подходов 2. 5 для сильных и слабых сторон и повторы в диапазоне от 3 до 5. Это означает, что всего следует выполнять 7 подходов. 2 для сильной стороны и 5 для слабой, как указано далее. Сильная сторона, 3, 5 повторов. Моей целью было 5 повторов во всех случаях. Слабая сторона, 3 5 повторов. Сильная сторона, 3,5 повторов. Слабая сторона 3-5 повторов. Между подходами отдыхайте в течение 1 минуты. Если в последних подходах выполнить все 5 повторов не удается, уменьшите количество повторов. а не отягощение. Введите подробные записи. Я рекомендую выдерживать 1 или 2-секундную концентрическую при подъеме фазу и 4-секундную эксцентрическую при опускании фазу. Какую бы скорость Вы не выбрали, она должна быть постоянной. Седьмая неделя и далее, по желанию. Понедельник и пятница, 30-45 минут на сеанс, постоянная реабилитация и укрепление. Для седьмой и последующих недель можно включить в программу «Рывки вверх» и вниз в стойке на обоих коленях и становую тягу с двумя руками для симметричной коррекции и чистого наращивания силы. Выполняйте эту последовательность два раза в неделю, если хотите в дальнейшем снизить риск получения травм. Я просто повторяю тестирование каждые четырех 6 недель и в соответствии с результатами устраняю дисбаланс. Но для продолжения работы по этой программе после увеличения силы на 10% и более выполняйте 2 подхода по 3-5 повторов. Я предпочитаю 5, с одной стороны для каждого из следующих упражнений. Подъем по-турецки Рывки вверх и вниз в стойке на обоих коленях Становая тяга с двумя руками Рывки вверх и вниз в стойке на одном колене Становая тяга с одной рукой Становая тяжа с двумя руками выполняется точно так же, как с одной, только вместо того, чтобы поднимать отягощение одной рукой. Требуется либо браться за гриф обеими руками, либо, как обычно делаю я, держать в каждой руке погантели или гири. 30-45 минут, отведенные дважды в неделю на выполнение упражнений, в итоге отнимут у вас меньше времени, чем 6-24 месяца реабилитации после серьезной травмы. Четыре упражнения помогут вам оставаться в хорошей форме и сохранять равновесие. Слишком заняты? Выполняйте упражнения по мере возможностей. Это в любом случае не повредит. Внимание, уделенное реабилитации, поможет избежать необходимости реабилитации после травм. Подробное описание упражнений. Упражнение №1. Рывок вверх и вниз. Рывок вниз, направленное по диагонали движения от верхней точки к нижней. Рывок вверх, направленное по диагонали движения от нижней до верхней точки. По сути, эти движения – зеркальные отражения друг друга. Рывки вверх и вниз обычно выполняются из стоек двух видов. показанных на фотографиях. Мы рассмотрим стойку на одном колене по двум причинам. Начальное и конечное положение рывка вниз. Начальное и конечное положение рывка вверх. Опора под колено кладется по желанию. Я не пользуюсь ее, а здесь она служит для того, чтобы угол траектории движения был более острым. Во-первых, важно заниматься проблемами асимметрии слева и справа. до получения одинаковых результатов для обеих сторон, а стойка на одном колене дает возможность устранять сильную и слабую асимметрию. Во-вторых, у всех шести человек, которых я проверил с помощью теста на гибкость при опоре на одну ногу – 900, врезку обнаружились значительные различия между правой и левой стороной тела. Описание стойки на одном колен. Одно колено опущено. другое поднято, бедра и икры находятся под прямым углом 90 градусов друг к другу. Рывки вниз всегда выполняются в сторону опущенного колена, рывки вверх в сторону поднятого колена. Каждое движение соответствует тяге и жиму. При этом руки перемещаются близко к груди. Например, при рывке вниз гриф проводится на уровне грудины и прижимается к полу. Трос при этом должен двигаться по прямой. Стойка на обоих коленях и на одном колене. Идеальное расположение на одной линии. И ступню, выдвинутую вперед, и опущенное колено в идеале следует размещать на одной линии, следить за этим поможет любая линия или разметка на полу. Если в такой узкой стойке выполнять упражнение неудобно, поставьте ноги пошире. Сместите выдвинутую вперед ступню на 10900 вольт в сторону от линии, на которой находится колено, а через несколько тренировок начните придвигать ближе к линии. Следите за тем, чтобы расстояние между ногами было одинаковым при выполнении упражнения с обеих ног. Это важно для точности сравнения. Программа рывков вниз и вверх 80-20. Рекомендация 1. Первый месяц или два работайте с грифом. Рывки вверх И вниз в стойке на одном колене следует выполнять с прикрепленным к тросу грифом или, как на наших снимках, с тросиком для трицепса, на котором крепление для троса сдвинуто к одному концу для имитации грифа. Именно таким грифом я пользовался. Такой гриф или псевдогриф позволяет задействовать глубинные мышцы, чтобы преодолеть механические недостатки, и не дает мошенничать. выполняя движения за счет силы рук. Если вы хотите выполнять рывки дома или в поездках, можно воспользоваться эльспандерами. При этом движения больше напоминают жимы вдоль передней поверхности тела, а не по диагонали. Тросик для трицепса – обычный тросик, превращенный в гриф 2. По возможности разгружайтесь в промежутках между повторами. Пользуйтесь стойкой для отягощения. Этот момент я упускал на первых нескольких тренировках, так как находился за границей и был лишён средств связи. По прошествии четырёх тренировок я по-прежнему удваивал силу и корректировал дисбаланс без разгрузки. но с ней сумел достичь более быстрого прогресса. Если обнаружите, что вам трудно координировать движение, можете начинать без разгрузки. Грей объясняет принцип так. Дисбаланс не просто силовая проблема, а проблема регуляции моторики. Весь фокус в переходе от ненагруженного состояния к нагруженному и наоборот. Главное повторение действий при котором стимулируется больше нейронов. Но как принять требуемое положение, при котором надо находиться с тросом в руке на расстоянии от тренажера без автоматически поднимающейся подставки для груза? Иными словами, как отложить отягощение так, чтобы потом было легко взять его? Понадобится удлинить трос. Удобнее всего пользоваться металлическими карабинами, как у альпинистов. Первый вариант. Воспользуйтесь цепью из строительного магазина и двумя карабинами, чтобы удлинить трос. Один конец цепи будет соединяться с тросом, другой с тросиком для трицепса. Это удобно. Второй вариант, который предпочитаю я, нейлоновый ремень или самостраховка. дейзи-чейн, предназначенная для альпинистов и заменяющая страховочные цепи. Нейлоновый ремень – это гладкая матерчатая лента с петлями или карманами на ней. Ткань достаточно тонкая, поэтому приспособление можно свернуть и сунуть в карман и вместе с тем прочное, чтобы выдержать отягощение для рывков вверх и вниз. Я беру такой ремень с собой в поездки. Если вы не хотите заморачиваться с удлинением троса, Можете тренироваться вместе с партнером, который будет забирать у вас отягощение на секунду после каждого повтора. Или просто тренироваться без разгрузки, как делал я на протяжении четырех тренировок. Этого хватило, чтобы скорректировать мой максимальный дисбаланс. Оценка гибкости в позе на одной ноге попробуйте сами. 1. Поставьте ноги вместе, сомкните и выпрямите колени и попытайтесь дотянуться пальцами рук до пальцев ног. Если вы проделали это без усилий, попробуйте коснуться пальцев ног частью ладони, близкой к запястью. 2. А теперь проверьте растяжку отдельно для каждой стороны. Поставьте одну ступню на скамейку или другую опору, Не забывайте держать колени прямо, чтобы не мошенничать. Выполните тест с обеих ног. Этап 1. Этап 2. Что у вас получилось? С правой стороны мой наклон на целых 7,5 десятых девятисот меньше 3. Не задерживайте дыхание. Когда я перешел на большее отягощение, я начал затаивать дыхание во время подъемов и делать медленные выдохи во время опусканий. Этот прием называется техникой вальсальвы, и хотя она полезна при взятии максимального веса, при рывках вверх и вниз она считается обманным маневром. Постарайтесь дышать так, как описано далее, и не напрягать лицо. Вдохните побольше воздуха в начале движения, втяните живот, напрягая все мышцы бедер и торса. Напрягите все тело, но старайтесь при этом держаться прямо, вытянувшись вверх как можно сильнее. Приступите к тяговой части упражнения и с силой начните выталкивать воздух между зубов, издавая шипящий звук. Продолжайте это медленное непрерывное шипение при переходе к жиму и полному вытягиванию. В момент полного вытягивания в легких у вас должно оставаться не менее 50% воздуха. Продолжайте шипеть при возврате, расходуя оставшийся воздух вплоть до момента избавления от нагрузки. Сделайте два нормальных вдоха и выдоха в состоянии разгрузки, а потом приступите к следующему повтору. 4. Следите за тем, чтобы Ваша поза была в точности одинаковой и не менялась от тренировки к тренировке. Положение ступни. Чтобы определиться с позой для всех тренировок, Грей предлагает взять коврик для йоги или растяжки, придвинуть короткой стороной к тренажеру, затем встать на одно колено на расстоянии примерно одной трети от дальнего конца коврика. Если у вас есть коврик для йоги, такие коврики можно сворачивать в рулон. Да и вообще это ценное приобретение. Маркером обозначьте на нем положение колена при обоих движениях. Если коврика у вас нет, обозначьте положение колена скотчем на полу. На этой схеме показано идеальное положение по гриве и то, которое нашел я. Я начал пользоваться обычным ковриком для растяжки не для того, чтобы выбрать правильную позу, а чтобы не ободрать колени. Потом, как и следовало ожидать, я обнаружил, что с ковриком гораздо проще точно воспроизводить выбранное положение. Опущенное на пол колено я разместил примерно посередине коврика. на расстоянии от тренажера, так как скотча у меня не было, а определить середину на глаз оказалось проще всего. Затем я стал следить, чтобы мой таз всегда находился примерно на одной линии с центром подставки для отягощения. Подобных рекомендаций Грей не давал. Но таким образом оказалось проще запомнить положение для обеих ног во время движений. Чтобы выровнять ступню и опущенное на пол колено, как показано на схеме, я располагал колено с одной стороны от воображаемой осевой линии, а ступню с другой стороны от той же линии. Таз не обязательно располагать строго под 90 градусов к тренажеру, но так мне было проще запомнить и воспроизводить позу. Положение руки. Чтобы одинаково располагать руку в прерывках вверх и вниз, я брался дальняя от тренажера рукой за свободный конец грифа на расстоянии, ровно в три раза превосходящем ширину ладони. Ближайший к тренажеру рукой я брался за гриф как можно ближе к тросу. Повороты головы и плеча. Голова не должна болтаться независимо от плеч. Если представить, что в исходном положении таз находится точно под плечами, то поворачивать плечи более чем на 15-20 градусов относительно таза не следует. Большая амплитуда поворотов не обеспечит активизацию мышц брышного пресса, а только приведет к тому, что будет потеряно правильное положение нижней части спины и вытянутость позвоночника. Начнем тестирование. Поиски дисбаланса в прерывках вверх и вниз проводятся для четырех секторов. нижнего левого, нижнего правого, затем верхнего левого и верхнего правого. Цель – выявить свой самый слабый сектор. Рывки вниз всегда выполняются перед рывками вверх, так как для первой дают большую нагрузку. Тестирование Рывки вниз в стойке на левом колене 6-12 повторов Рывки вниз в стойке на правом колене – 6-12 повторов Рывки вверх в стойке на левом колене 6-12 повторов. Двигайтесь медленно в нижней части траектории рывка, иначе отягощение перетянет вас. Рывки вверх в стойке на правом колене. 6-12 повторов. Тестирование лучше проводить в начале тренировки. Для рывков вверх возьмите половину или даже две трети веса, с которым выполняете рывки вниз. Для обоих движений выберите вес, с которым, по вашему мнению, Вы можете выполнить не более 6-12 повторов, а затем обращайте внимание на различия в качестве и в максимальном количестве повторов, которые вы способны выполнить при выполнении упражнений для разных сторон. Не следует чрезмерно усердствовать. Ваша задача Дойти до отказа в пределах 6-12 повторов, поэтому продолжайте тестирование до момента потери надлежащей осанки и или плавности движения, или же до тех пор, пока от приложения чрезмерных усилий не начнет страдать техника выполнения. Таким образом, рывки вверх надо выполнять до отказа, осанки или техники. а не до мышечного отказа. Держите спину прямо, таз в нейтральном положении, голову поднимите повыше. Потеря осанки происходит, когда мы уже не в состоянии держаться прямо, поэтому опускаем голову или клонимся вбок. Прекратите выполнять повторы, как только не сможете скорректировать позу. Не обязательно, но полезно попросить кого-нибудь понаблюдать за Вами или сделать видеозапись тестирования. Для обеих сторон считайте максимальное количество повторов до тех пор, пока движения не перестанут быть плавными и свободными. Если Вы ошиблись в расчетах отягощения и вышли за пределы 12 повторов, Продолжайте работать и запишите, сколько сумели сделать до отказа осанки. Не забывайте, что для обеих сторон отягощения должны быть одинаковыми. Закончив тестирование, оцените результаты по четырем секторам. Рывок вниз слева и справа и рывок вверх слева и справ. Дисбалансом считается превышающая 10% разница в отягощении при одинаковом количестве повторов или количестве повторов при одинаковом отягощении между левой и правой стороной. Найдите самый слабый сектор и работайте с ним, пока не восстановите симметрию. Вот результаты моего первого дня тестирования. Рывок вниз на левом колене. 9 килограмм умножить на 7,5. Рывок вниз на правом колене. 9 килографм умножить на 15 повторов. Причем я мог бы сделать еще 3-4 повтора. Рывок вверх на левом колене. 4,5 килограмма умножить на 13 повторов. Рывок верх на правом колене 4,5 кг умножить на 14 повторов. Я повторил тестирование через 2 дня, так как хотел убедиться в правильном выявлении дисбаланса, а уж потом разрабатывать программу целиком. Результаты подтвердились, но было замечено поразительное улучшение регулирования моторики, которое нашло отражение в силовых достижениях. Рывок вниз на левом колене. 9 кг умножить на 16 повторов. Рывок вниз на правом колене. 9 кг умножить на 20 повторов, и я мог бы выполнить еще 7, 8 и остановился, так как уже подтвердил результаты первого тестирования, рывок вверх на левом колене. 7 кг умножить на 6, 7 повторов, при большем весе слабость этой стороны стала еще заметнее, чем во время первого тестирования, рывок вверх на правом колене, 7 кг умножить на 11 повторов. Через две тренировки я довел отягощение до 20 кг с обеих сторон при рывке вниз. Наиболее выраженный дисбаланс был скорректирован, а боли в спине, которые я испытывал потому, что был вынужден подолгу заниматься писательской работой, просто исчезли. Вы будете поражены, обнаружив, как проблемы отпадают сами собой, если просто найти самый слабый сектор и поработать с ним. Упражнение №2. Подъем по-турецки. Если бы Грею пришлось выбирать из нашей критической четверки единственное упражнение, им стал бы подъем по-турецки. Подъем по-турецки. Сложное упражнение, его следует рассматривать как долгосрочное вложение. Если такой подход раздражает вас, начните относиться к нему как к разминке с небольшим отягощением, которую можно проводить в течение нескольких минут перед каждой тренировкой и просто сосредоточьтесь на увеличении сопротивления при других упражнениях, пока не будете чувствовать себя полностью свободно. Это упражнение наряду с основными махами Грей чаще всего отрабатывал с Мишель Ви. Подъем по-турецки – элегантное решение, охватывающее девять отдельных движений, которые все вместе оказывают воздействие на все основные группы мышц и происходят во всех плоскостях. Грей разъясняет причины, по которым эти упражнения пока не входят в основные комплексы упражнений. Подъем по-турецки и махи просто недостаточно сексуальной для глянцевых журналов. Значит ли это, что, по моему мнению, можно быть спортсменом мирового класса и ограничиваться для профилактики травм только подъемом по-турецки и махами? В общем, да. Как только Мишель научилась делать полный подъем по-турецки с 16-килограммовой гирей под надзором виртуозно владеющего этой техникой доктора Марка Чина, результаты достигнутые благодаря программе реабилитации, рывкам вверх и вниз, а также становой тяге с одной ногой, наконец закрепились. Можно сравнить подъем по-турецки с командой «Сохранить документ». Другими словами, рывки вверх и вниз воздействуют на верхнюю часть тела, пока нижняя неподвижна, становая тяга. Они далее служат для движений нижней части тела при неподвижной верхней, а когда обе половины окрепнут, подъем по-турецки объединит их. Если не сохранится, в конце тренировки с помощью подъема по-турецки результаты, достигнутые для верхней и нижней части тела, никак не отразятся на движениях тела в целом. Подъем по-турецки также поразительно эффективен в качестве одиночного упражнения. Бжон Тарайн, старший тренер по силовым тренировкам команды Индиенеполис Коулдс, решительно заявляет. Моя работа, упражнения, профилактика травм, повышение результативности. Я начинаю с подъема по-турецки. Я заканчиваю подъемом по-турецки. Я оцениваю прогресс с помощью подъема по-турецки. Отягощение, с которым следует работать, зависит от индивидуального опыта выполнения подъема, а не от силовых результатов в других упражнениях. Вот требуемый вес кантелей или гирь. Женщины, начинающие 4-6 кг, средний уровень 6-8 кг, высокий уровень 8-12 кг и более. Мужчины, начинающие 8-12 кг, средний уровень 12-16 кг, высокий уровень 16-24 кг и более. Вариантов подъема существует множество. На следующей странице он представлен в виде системного корректирующего упражнения. В таком виде упражнение наиболее эффективно. Некоторые другие формы, например, в которых упущены паузы, оставляют возможность компенсации. В итоге пропустить слабые звенья становится легче. Продемонстрированные Бридтом Джонсом в шаге 1.9 представлены в виде серии фотографий 900. Следующую страницу после выполнения этой последовательности ее надо выполнить точно в обратном порядке и в завершение поставить гирю на пол. С этими фотографиями можно сверяться в случае необходимости. Но чтобы выполнять упражнение правильно, лучше все-таки посмотреть видеоматериалы в Уву. 4. Камтка Если выполнять подъем полностью слишком трудно, можно остановиться на этапе с опорой на руку, шаг 5, и выявить различия между левой и правой стороной тела. 5. Половинный подъем по-турецки Прекрасная программа реабилитации для плеч в настоящее время его прописывают в некоторых прогрессивных клиниках физиотерапии специально для таких целей. Упражнения номер 3 и номер 4. Становая тяга с одной рукой и противоположной ногой. Обычная становая тяга – простое упражнение. Берешь штангу обеими руками и полностью выпрямляешься вместе с ней. Становая тяга с одной ногой, как видно из названия, упражнение, которое выполняют, стоя на одной ноге. Начало и завершение становой тяги с двумя руками. Обратите внимание, пальцы, отведенные назад, ноги должны быть направлены в пол, а не в сторону. Глубины мышц бедер служат не только приводными механизмами, но и стабилизаторами, и становая тяга с одной ногой дает им возможность функционировать в соответствии с этой ролью, а также помогает выявлять дисбаланс правой и левой сторон. Вариант, с которого мы начнем, становая тяга с одной рукой и противоположной ногой, предполагает работу не со штангой, а с одной гантелью или гирей. Но прежде чем выполнять это упражнение с одной рукой, освоите стойку на одной ноге. Освоение становой тяги с двумя руками и одной ногой. Хотя в программу тренировки включена становая тяга с одной рукой, полезно сначала освоить это упражнение с одной ногой и двумя руками. Две нагруженных руки создают баланс, который позволяет сосредоточить внимание на самом важном аспекте этого упражнения на бедрах. Освоение упражнения с двумя руками занимает меньше 15 минут. Вот как это делается. Возьмите две легкие гантели по 4,5-7 кг каждая, выполните 3-5 подходов по 3-5 повторов становой тяги с двумя руками, чтобы привыкнуть стабилизироваться и балансировать на одной ноге. Рекомендации такие же, как для становой тяги с одной рукой, приведенные ниже. только в упражнении участвуют две руки и две гантели. Ощущения будут необычными. Приготовьтесь к тому, что после тренировки у вас начнут ныть своды стоп. Но краткое время, уделенное становой тяге с двумя руками, поможет легче совершить переход к становой тяги с одной рукой, требующей гораздо более значительных усилий, как, например, при обратном вращении и обратном наклоне в сторону. Воспользуйтесь приведенными ниже рекомендациями, чтобы сначала попрактиковаться в становой тяге с двумя руками и двумя отягощениями. Выполнение становой тяги с одной ногой и одной рукой, стоя на одной ноге. Согните колено под углом около 20 градусов. Гантель или гиря должна быть поставлена у внутреннего края опорной ноги. Если гибкость ограничена, отягощение следует поставить на опору, другая нога полностью вытягивается за телом, ее нельзя поворачивать в сторону. То есть пальцы, вытянутые назад, ноги должны быть направлены к полу. Если нога вывернута, Бедра раскрываются, нарушается механика движения. Сгибаясь в тазобедренных суставах, изобразите движение, как будто садитесь, выставляя ягодицы назад. Протяните руку вниз, возьмите отягощение рукой противоположной опорной ноги. Равновесие удерживайте с помощью свободной руки. Представьте себе, как поднимаете отягощение колебательным движением. Значительный крутящий момент создается, когда стоишь на одной ноге и поднимаешь отягощение противоположной рукой. Преодоление этого момента требует устойчивости, которую мы как раз и пытаемся развить. Опускайте отягощения между повторами. Грей работает с выдающимися спортсменами, а частота травм при становой тяге у него равна нулю, именно благодаря этому правилу. 1 подход, 1 повтор. Например, если вы запланировали подход из 5 повторов, по сути, вы будете выполнять 9 повторов. 5 с нагрузкой и 4 без нагрузки в промежутках между первыми. Вот как это выглядит. Протянуть руку вниз, поднять отягощение, контролируемым движением положить его, выпрямиться без отягощения, восстановить позу и осанку, перевести дыхание, затем снова опустить руку и повторить. Вы должны почувствовать в себе силы наклоняться от бедра и упираться в пол ногой, прежде чем снова взять отягощение. Подготовка к повтору также важна, как сам повтор. Как и в рывках вниз и вверх, вся соль в переходе от отсутствия нагрузки к нагруженности. Рекомендации грея по выполнению становой тяги 1. Становая тяга лишь кажется похожей на наклон вперед. На самом деле это движение напоминает попытку сесть на стул, при которой ягодицы выступают далеко за линию пяток. При становой тяге с одной или двумя ногами кости голени большеберцовые должны оставаться в положении максимально близком к вертикальному. 2. Хват должен быть сильным, чтобы не подвергать риску плечи. Отводить плечи назад не обязательно. Выбор большего отягощения исследовательна. Более крепкий хват способствует требуемому рефлекторному сокращению вращательной мускулатуры манжеты. 3. Полностью вытягивайте и выпрямляйте отведенную назад ногу. Она должна выглядеть как продолжение позвоночника. Если опускаете грудь на 5900, поднимайте пятку отведенной назад ноги на те же 5900. Если поднимаете грудь на 5900, опускайте пятку отведенной назад ноги на 5900. Они должны двигаться как одно целое. 4. Поднимайте ощутимо тяжелый вес. даже если для этого вам придется сократить амплитуду движений. Гри не устает удивляться тому, что некоторые личные тренеры дают двухкилограммовые хромированные гантельки подопечным, которым привычно носить на руках детей или таскать чемоданы весом 16-20 кг. При наклонах и подъемах, характерных для становой тяги, недостаточный вес провоцирует сгибание локтя и подергивание плеч. а это плохо. Суть становой тяги в том, чтобы сократить количество повторов, вызвать нервную мышечную реакцию и создать ключевую стабильность мышц, приводящих в движение бедра. Количество повторов должно находиться в пределах от 1 до 5 и требовать применения силы. Это упражнение выполняют не ради мышечного роста, а чтобы создать прочный фундамент для тяги. Можно ограничивать амплитуду движений при становой тяге, приближаясь к ней постепенно. Например, можно вынимать гирю из ящика или поднимать гантель со ступеньки или платформы. Если вес существенный, а наклон от бедра выполняется правильно, это упражнение принесет пользу. даже если отягощение будет поднято на короткое расстояние. Вместо того, чтобы отказываться от этого упражнения, просто найдите для отягощения место повыше, до тех пор, пока не научитесь контролировать движение. Добиваясь прогресса, Постепенно снижайте начальную высоту отягощения и, наконец, начните поднимать его с пола. Как увязать все этого едино? Просто еще раз перечитайте краткое изложение. КАМФМС ФИД – основной инструмент Грея-Кука для выявления дисбаланса. С помощью этого сайта найдите местных специалистов по ФИД, которые проведут для вас всестороннюю оценку. Меньше 14 набранных баллов «Опасная зона» соответствует более чем 35% риску травм. Впервые проводя ФИД, Я набрал 17 баллов. Результаты обработал на компьютере Эрик Дагатти из центра When Human Performance Center в Нью-Джерси, где проводят ФИД для игроков команды NFL Giants. Самостоятельное проведение ФИД в УВУ в Фаворхаобади. CAMMSELF. Хотите провести тестирование самостоятельно, без помощи профессионала? Воспользуйтесь в качестве отправной точки этой сокращённой версии. Видеозапись рывков вниз и вверх, в Уву, в Фаворхаобади. CAMMS-150. Подъём по-турецки, в Уву, в Фаворхаобади. КАМ ТГА. Зак Ивен Реш демонстрирует это упражнение. Обратите внимание на время выполнения этапов последовательности. Это не одно непрерывное движение, а, скорее, набор движений с краткими паузами между ними. Чем медленнее они делаются, тем лучше техника. Не спешите. Становая тяга с одной рукой и противоположной ногой в УВУ. ФАВАР ХАОБАДИ. КАМ ОДИН ЛЕС ДЬЕЛ. На этом видео показано правильное выполнение этой разновидности становой тяги. Приседания в УВУФФ ФАОРХАОБАДИ КАМСКВАД Отличное руководство, объясняющее, как перестать округлять нижнюю часть спины. Распространенная ошибка в нижней точке приседания. Водонепроницаемые мешки для каякинга в УВУФФ ФАОРХАОБади Камкоек – эти мешки предназначены для того, чтобы не пропускать воду. Но в них можно также держать воду. Они прекрасно подходят для поездок и выполнения подъема по-турецки. Я пользуюсь мешком Сиалайн Баха Драйвбек 30, который вмещает до 30 литров. 1 литр 1 килограмм. 30 литров 30 килограмм Эспандеры для рывков вниз и вверх. Эспандеры Грея Кука в Увуе. Фавор Хаобади КАМ-150 БЕНД Тем, кто хочет выполнять рывки вниз и вверх во время путешествий или дома. Эти инструменты послужат эффективной и доступной заменой тренажера. Нейлоновый ремень для рывков вверх и вниз МЕТАЛЛИАС НАЙЛЕН ДЕЙЗИ ЧЕЙН ВУВУЙ Фавор ХАОБАДИ КАМЧЕЙН – карабины для рывков вверх и вниз. БЛЕК ДАЙМЕНД ХАТВАЙР КАРАБИНЕ ВВУ. ФАВОР ХАОБАДИ. Кам карабины – очень лёгкий карабин, вошедший в список лучшего снаряжения, составленный журналом Rock and Ice. Конец второй части аудиокниги «Совершённое тело за 4 часа». Слушайте продолжение по ссылке в описании и комментариях. Спасибо за прослушивание.
